(Conan Series  20th Anniversary)
(Serial Conan Ulang Tahun Ke-20)
What do you think? We, the Suzuki group, put in all our efforts to build this.
Apa pendapatmu? Grup Suzuki bekerja keras untuk membuat bangunan ini.
How's the view from this Bell Tree Tower?
Bagaimana pemandangannya dari Menara Bell Tree?
It's amazing, Sonoko! Thank you for inviting me!
Hebat sekali, Sonoko! Terima kasih sudah mengundangku.
You guys also better be thankful.
Kalian juga harus berterima kasih.
Usually, for opening ceremonies,
Pada acara pesta pembukaan,
people other than invitees aren't allowed inside.
tidak sembarangan orang akan diizinkan masuk.
Yeah!
Iya!
This is awesome!
Sungguh luar bisa!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
Look who's talking? You invited us here yourself.
Yang benar saja, kamu sendiri yang mau mengajak kami.
Hey, I think it's time to go home.
Hei, aku rasa ini saatnya pulang...
What are you talking about, Dad? We just came up here!
Apa yang kamu bicarakan, Ayah? Kita baru saja sampai.
Ah, why did I come up to such a high place?
Ah, kenapa aku harus ikut ke tempat tinggi seperti ini?
Come here, Dad. It's a beautiful view from here!
Ayo kemari, Ayah. Pemandangannya sangat indah.
Huh, are you kidding me? I'm leaving now.
Huh, kamu bercanda? Aku pergi dulu.
Geez.
Dasar.
Besides, there's an old saying that fools and something rises to high places!
Selain itu, hanya orang bodoh saja yang menyukai tempat tinggi seperti ini.
Though you're saying that, in reality, you're just scared, aren't you?
Itu tidak benar, sebenarnya Ayah hanyalah takut, 'kan?
No-Nonsense! This height is nothing for me.
Enak saja! Tinggi seperti ini tidak apa-apanya bagiku.
Then it's okay to see the floor, right?
Jadi harusnya tak masalah melihat lantai, 'kan?
Huh? The floor?
Huh? lantai?
Ah! T-There's... no floor!!
Ah! Tidak ada lantai!
Scary! Scary! Scary!
Takut! Takut! Takut!
Hey, Dad!
Hei, Ayah!
I'm afraid of heights!!
Aku takut ketinggian!
S-Sir?
Tuan?
This elevator is...
Lift itu...
(Currently at 341 m) This elevator brings you
(Tepat pada 341 m) Lift ini akan membawa Anda...
(Currently at 350 m) to the special observation deck.
(Tepat pada 350 m) menuju balkon observasi yang spesial.
(Currently at 360 m) Please enjoy
(Tepat pada 360 m) Silakan menikmati...
(Currently at 370 m) the world from
(Tepat pada 370 m) dunia dari...
460 m above the ground.
460 m di atas tanah.
Take it down!!
Cepat turunkan!
Geez, Dad...
Dasar Ayah...
I'm sorry, Sonoko.
Maafkan aku, Sonoko.
It's okay.
Tidak masalah...
- It's the usual level of disturbance. - What's he doing?
- Paman memang suka berteriak seperti itu. - Apa yang sedang dia lakukan?
Come on, let's enjoy the spectacular view from the Bell Tree.
Ayo, nikmati pemandangan dari Menara Bell Tree.
Hey, Sonoko, what is that building?
Hei, Sonoko, gedung apa itu?
Oh, that little one? It's the Asakusa Sky Court.
Oh, yang kecil itu? Itu adalah The Asakusa Sky Court.
It's got nothing to do with the Suzuki group.
Itu tidak ada apa-apanya dibanding Grup Suzuki.
Even if it is completed, it will probably only be as high as this first observation deck at most.
Walaupun bangunan itu selesai, tidak pernah menyamai ketinggian tempat observasi di sini.
Then the Bell Tree Tower wins, right?
Lalu Menara Bell Tree menang, 'kan?
Of course!
Tentu saja!
Hey, hey, look at that river.
Hei, hei, lihat sungai itu.
There are a lot of bridges.
Banyak sekali jembatannya.
Yeah, the Sumida River.
Iya, Sungai Sumida.
The blue one over there is Komagata Bridge and the red one is Azuma Bridge.
Yang wana biru di sana adalah Jembatan Komagata dan yang merah adalah Jembatan Azuma.
The railway bridge in the foreground is the Touto Bell Tree Line.
Lalu yang di depan Bell Tree ini adalah jembatan kereta api Touto.
Oh, there's a train coming!
Oh, ada kereta lewat!
That's so cool!
Keren sekali!
It's going to stop on the bridge.
Itu akan berhenti di jembatan itu.
It's just slowing down.
Itu hanya melambat saja.
Because Asakusa station is right across the bridge.
Karena Stasiun Asakusa ada di seberang jembatan.
Oh, that's right! Should we make a miniature model of this Touto Bell Tree Tower
Oh, benar juga! Haruskah kita membuat miniatur Menara Bell Tree Touto
and its surrounding area for our summer vacation homework?
dan area sekitarnya sebagai tugas musim panas kita?
Oh! That sounds great!
Oh! Itu ide bagus!
Sounds fun! Let's do it together with Conan-kun and Ai-chan.
Kedengarannya seru! Ayo buat bersama, Conan dan Ai.
Yes, that's quite a challenge.
Iya, tapi sangat sulit...
Okay.
Boleh.
What?
Apa?
That's great!
Luar biasa!
Then it's settled!
Jika demikian, sudah diputuskan!
Let's make something awesome!
Mari kita buat sesuatu yang menarik!
It was worth coming here.
Memang tidak sia-sia kemari.
Let's take lots of pictures together!
Ayo kita mengambil foto yang banyak!
I'll take a video.
Aku akan merekam video.
I'll look into the Bell Tree.
Aku akan mengamati Menara Bell Tree.
I wonder if a certain someone doesn't need to do their summer research assignment.
Aku khawatir, ada seseorang yang tak tertarik mengerjakan tugas musim panas ini.
Leave me alone.
Biarkan aku sendiri.
There, the yellow building.
Lihat, gedung yang berwarna kuning.
Oh, wow! It's amazing!
Oh, wow! Sungguh luar biasa!
Oh, I see it. What a lovely building.
Oh, aku melihatnya. Sungguh gedung yang indah.
This building was built 30 years ago. And now,
Gedung ini dibangun 30 tahun yang lalu, dan sekarang...
with the completion of the Bell Tree Tower,
dengan penyelesaian Menara Bell Tree,
the view alone is worth four stars.
pemandangannya sendiri setara bintang 4,
It is definitely a five-star property.
ini tentu merupakan bangunan berbintang 5!
Isn't 30 years too old?
Bukankah 30 tahun terlalu lama?
Oh?
Oh?
What's up?
Ada apa?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada.
Snipers! Everybody, get down!
Penembak jitu! Semuanya, tiarap!
Don't move!
Jangan bergerak!
Calm down!
Harap tenang!
Damn it, it's caused panic.
Sialan, ini membuat semua panik.
So it's from there after all.
Ternyata dari sana. Bagaimana Ran?
All right.
Baiklah.
Professor, give me the car key.
Profesor, berikan aku kunci mobil.
The car?
Mobil?
I want to fetch my skateboard.
Aku mau mengambil papan luncur.
- Okay. - Professor, you're heavy...
- Oke. - Profesor, kamu sangat berat...
Conan-kun.
Conan.
(Detective Conan: Dimensional Sniper)
(Detective Conan: Dimensional Sniper)
I am Shinichi Kudo, high school detective.
Aku adalah Shinichi Kudo, seorang detektif SMA.
When I had gone to an amusement park with my childhood friend and classmate, Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman bermain bersama teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a man in the Black Organization making a dubious dealing.
aku melihat orang berpakaian serba hitam, melakukan transaksi yang mencurigakan.
While I was concentrating on watching the dealing,
Ketika aku sedang fokus pada transaksi itu,
I didn't notice his partner coming up behind me.
aku tidak menyadari rekannya menyerangku dari belakang.
That man made me drink a poison
Orang itu memberi aku sebuah racun,
and when I woke up,
dan ketika aku bangun,
my body had shrunk.
badanku mengecil...
If they find out that Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka mengetahui Shinichi Kudo masih hidup,
they'll come after my life again and can harm everyone around me.
mereka pasti akan mengejarku, dan membahayakan orang sekitarku.
I decided to hide my true identity with the advice of Professor Agasa.
Aku memutuskan menyembunyikan identitasku atas saran dari Profesor Agasa.
When Ran asked me my name, I introduced myself as Conan Edogawa on a whim.
Ketika Ran menanyakan namaku, aku menyebut Conan Edogawa.
To gather information about them,
Untuk mencari tahu tentang Organisasi Hitam itu,
(Detective Mouri's Agency) I crashed at Ran's house, whose father is a detective.
(Agensi Detektif Mouri) aku tinggal di rumah Ran, yang ayahnya seorang detektif.
The Black Organization that is shrouded in mystery...
Organisasi Hitam itu penuh dengan misteri...
Besides me, there are others who are secretly pursuing them.
Selain aku, ada juga pihak yang ikut menyelidiki siapa Organisasi Hitam itu...
From the Federal Bureau of Investigation, FBI,
Dari Badan Intelijen Pusat, FBI.
James Black, Andre Camel,
James Black, Andre Camel,
Jodie Starling, and Shuichi Akai.
Jodie Starling, dan Shuichi Akai.
He was the sharpest guy in the FBI, and a sharp sniper.
Dia adalah yang terbaik di FBI, dan juga seorang penembak yang andal.
Then, a CIA officer infiltrated the organization
Lalu, seorang petugas CIA menyusup ke dalam organisasi itu,
introducing yet another person among the infiltrators.
mengenalkanmu karakter lainnya yang ikut menyusup.
Masumi Sera. She calls herself a detective
Masumi Sera. Dia menyebut dirinya detektif,
and is a transfer student in Ran's and my class.
dia adalah murid pindahan dan juga teman sekelas Ran.
Then there's Subaru Okiya, a graduate student in engineering.
Lalu Subaru Okiya, seorang mahasiswa di bidang teknik.
While I've been away from my house, he has been staying there.
Dia tinggal di tempatku, selama aku tidak ada di rumah.
His true identity is...
Identitas aslinya adalah...
Even though I've become smaller, my mind remains the same.
Walau tubuhku mengecil, tapi kecerdasanku masih sama.
I'm the unbeaten great detective...
Aku adalah detektif yang tidak terkalahkan.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
That accurate sniper shot from that distance...
Tingkat akurasi dan jarak tembak penembak jitu itu...
Don't tell me...
Jangan-jangan...
it's The Black Organization!
Itu adalah Organisasi Hitam!
I must confirm it somehow.
Aku harus memastikan.
If I'm correct, that's the building.
Jika aku benar, ini gedungnya.
Shit!
Gawat!
What?
Apa?
A kid fell off!
Ada anak kecil jatuh!
It's right next to that building from earlier.
Itu tepat setelah gedung yang tadi.
That's the building. All right.
Itu gedungnya. Baiklah.
They might not have gone too far away yet.
Seharusnya masih belum jauh.
To escape from all the traffic in this area,
Daerah yang macet, pasti menyulitkan dia untuk kabur.
did they go on foot or on a motorbike?
Dia jalan kaki atau naik motor?
Is that the person?
Apakah orang itu?
That size and thickness... There's no doubt. That's a rifle case.
Dari ukuran dan ketebalannya, tidak salah lagi. Itu tas senjata laras panjang.
Haibara, can you hear me?
Haibara, bisakah kamu mendengarku?
Damn, this rubbish!
Sialan, gangguan jaringan!
Haibara, Haibara! Answer me, Haibara!
Haibara, Haibara! Jawab aku, Haibara!
What? The noise is terrible. Where are you?
Apa? Suaranya tidak kedengaran. Di mana kamu?
I'm chasing a motorbike that looks like the culprit.
Aku sedang mengejar pengendara motor yang mungkin pelakunya!
Professor, call the police.
Profesor, telepon polisi.
What? Okay...
Apa? Oke...
The license plate number is "Shinjuku Se 3317", heading north on Mitsume Street.
Pelat motornya adalah "Shinjuku Se 3317", mengarah ke utara di Jalan Mitsume.
He made a left turn! Damn! As if I'd let you go!
Dia belok ke kiri! Sialan! Aku tidak akan membiarkan kamu kabur!
What's wrong? Are you okay, Edogawa-kun?
Bagaimana? Kamu baik-baik saja, Edogawa?
Yeah. I've just crossed the Sumida River at Kototoi Bridge.
Iya. Aku baru saja melewati Sungai Sumida di Jembatan Kototoi.
Shit.
Sial.
Is this distance the limit for this badge?
Jarak penerima dari lencana ini sudah melewati batas.
Damn it, I'm in a blind spot!
Gawat, aku berada di luar sudut pandang!
Where is he?
Di mana dia?
Backwards down a street. No way!
Kembali jalur jalan kaki? Oh tidak!
Watch out! He looks like Gulliver.
Hati-hati! Kamu seperti Kamen Raider.
Damn, he must have noticed.
Sial, dia pasti tahu.
What?
Apa?
Why are you here,
Kenapa kamu...
Sera-Neechan?
Kak Sera, kenapa kamu ada di sini?
I'll explain later. Let's fly!
Aku jelaskan nanti. Pegang yang erat!
(2 Shinjuku Ma  ・5 31)
(2 Shinjuku Ma ・5 31)
The license plate number of the suspect is "Shinjuku Se 3317".
Pelat sepeda motor pelaku adalah "Shinjuku Se 3317".
According to the latest eyewitness accounts,
Menurut kesaksian orang yang melihatnya,
he has crossed Kototoi Bridge and seems to be going southward along the Sumida river.
dia melewati jembatan Kototoi dan kelihatannya mengarah ke selatan sungai Sumida.
All vehicles in the vicinity should rush to the scene and take him into custody.
Perbanyak kendaraan patroli bergegas ke sana! Pastikan untuk menangkapnya!
What? Were you at the Bell Tree?
Apa? Kamu juga ada di Menara Bell Tree?
I was following the guy who got shot. As a detective that is.
Aku mengikuti orang yang tertembak itu. Hanya sebagai detektif saja.
Then you were also there when it happened.
Lalu, kamu juga di sana ketika hal itu terjadi.
Yeah, but I didn't think he would get killed.
Iya, tapi aku tidak mengira dia akan terbunuh.
Found him! Hold on tight!
Ketemu! Pegang yang erat!
Yeah.
Iya.
He has turned left on Route 6 and entered Kuramae Bridge.
Pelaku belok kiri ke Jalur 6 dan masuk ke Jembatan Kuramae.
Catch him from both sides.
Tangkap dia dari kedua arah jalan keluar!
Copy that. The sealing off is complete on this side.
Diterima. Kami sudah menutup jalan keluar!
Shit! Let's go after him! Hold on tight!
Sial! Ayo kita kejar! Pegang yang erat!
No, it's not safe to provoke him further.
Tidak, terlalu bahaya mengejarnya sekarang.
Don't worry. We'll know where to go soon enough.
Tidak perlu khawatir. Kita akan tahu dia ada di mana sebentar lagi.
It's stopped.
Itu berhenti.
Maybe there's another means of escape ahead.
Mungkin dia sedang bersiap untuk melarikan diri!
That's not good. Let's hurry.
Itu tidak baik. Cepatlah.
Yeah. But be careful.
Iya. Tapi hati-hati.
I know. I'm just checking.
Aku mengerti. Aku hanya memastikannya.
Looks like it is just down the road.
Sepertinya sudah di ujung jalan.
Yes.
Iya.
That motorbike...
Sepeda motornya...
Yeah, there's no doubt.
Iya, tidak salah lagi.
Did he walk from here?
Sepertinya dia jalan kaki dari sini.
Hah!
Hah!
Damn it! Sera! Hey, Sera!
Sialan! Sera! Hei, Sera!
Agent Camel!
Agen Camel!
Ah!
Ah!
You are mine!
Kamu milikku!
Bring it on!
Menyerahlah!
Ouch, ouch--- Are you all right, Sera-Neechan?
Aduh... Kamu baik-baik saja, Kak Sera?
Yeah. If I hadn't worn this, I'd have been dead instantly.
Iya, jika aku tidak memakai ini, aku pasti sudah mati.
Looks like neither of you are hurt.
Sepertinya kalian terluka...
More importantly, are you okay, Agent Camel?
Yang lebih penting, kamu baik-baik saja, Agen Camel?
No problem. I am wearing this after all.
Tidak masalah. Aku selalu memakai ini.
I see.
Oh begitu.
But Jodie-san's pistol is...
Tapi pistol Jodie...
I should keep it a secret, right?
Aku harus merahasiakannya, 'kan?
I couldn't make it. He got away.
Aku gagal. Dia kabur.
It cannot be helped. Let us leave the rest to the Japanese police.
Tidak ada pilihan lain, serahkan saja kepada polisi Jepang.
We will have the shores around the bay searched immediately.
Aku sudah meminta mereka mencari di sekitaran sungai.
Yes. Well, it is going to be hard to catch him.
Yah, akan sulit menangkapnya.
For the SEALs, the bay is like a garden.
Untuk seorang anggota angkatan laut SEAL, sungai itu seperti taman.
SEALs?
Angkatan laut SEAL?
Please look at these.
Coba perhatikan ini...
Based on the photos we got and that sniping skill, we think that the culprit
Berdasarkan foto yang kami ambil dan keahlian penembak jitu itu,
is this person.
kami mencurigai pelakunya adalah orang ini.
(Timothy Hunter (37)) Timothy Hunter, 37 years old.
(Timothy Hunter, 37) Timothy Hunter, usia 37.
A former Navy SEAL sniper from the Navy Special Forces
Salah satu dari penembak jitu terbaik di angkatan laut SEAL,
and a battlefield hero
dan pahlawan medan perang,
who participated in
yang berpartisipasi dalam...
the Middle East war from 2003 for three years.
perang Timur Tengah dari tahun 2003 selama tiga tahun.
Why would that hero do that?
Mengapa pahlawan itu melakukan itu?
The cause likely is this Silver Star.
Penyebabnya kemungkinan adalah Bintang Perak ini.
Silver Star?
Bintang Perak?
In combat against hostile armed forces,
Dalam pertempuran melawan angkatan bersenjata yang bermusuhan,
(Silver Star)
(Bintang Perak) Dalam pertempuran melawan angkatan bersenjata yang bermusuhan,
this medal of honor is awarded to soldiers who have demonstrated bravery.
medali kehormatan ini diberikan kepada tentara yang telah menunjukkan keberanian.
Hunter was awarded this badge of heroism in 2005.
Hunter dianugerahi lencana kepahlawanan ini pada tahun 2005.
But, in the following year,
Tapi, di tahun berikutnya,
he was stripped on the suspicion of breach of the rules of engagement.
dia dilucuti karena dicurigai melanggar aturan yang dibuat.
Stripped?
Dilucuti?
Yes. There was a complaint from an army officer that
Ya. Ada keluhan dari seorang tentara bahwa...
Hunter shot and killed an unarmed civilian.
Hunter menembak dan membunuh seorang warga sipil tak bersenjata.
Of course, he denied it and the investigation found insufficient evidence.
Tentu saja, dia menyangkalnya dan penyelidikan menemukan bukti yang tak cukup.
It did not go to court, but
Itu tidak sampai ke pengadilan, tetapi...
this incident changed Hunter from being a hero on the battlefield
kejadian ini mengubah Hunter dari pahlawan di medan perang,
to being called a hero of suspicion.
menjadi apa yang disebut pahlawan kecurigaan.
Perhaps this Silver Star incident influenced him and
Mungkin insiden Bintang Perak ini memengaruhinya dan...
when Hunter returned to combat, he lost his usual calmness.
ketika Hunter kembali bertempur, dia kehilangan ketenangannya yang biasanya.
He isolated himself on the battlefield and was shot in his head by the enemy.
Dia mengisolasi dirinya di medan perang dan ditembak oleh musuh di kepala.
That's terrible.
Itu mengerikan.
So, what happened to Hunter?
Lalu, apa yang terjadi dengan Hunter?
Fortunately, the surgery was a success and he survived.
Untungnya, operasi itu sukses dan dia selamat.
However, given the situation, he was discharged from the army, and he returned home soon after.
Namun, mengingat situasinya, dia diberhentikan dari ketentaraan dan dikembalikan ke rumah.
But his misery did not end there.
Namun kesengsaraannya tidak berakhir di situ.
After returning home,
Setelah kembali ke rumah,
Hunter sought a peaceful life and moved to rural Seattle, Washington.
Hunter mencari kehidupan yang damai dan pindah ke pedesaan Seattle, Washington.
However, the horrible memories of the battlefield never left him
Namun, kenangan mengerikan di medan perang tidak pernah meninggalkannya,
and continued to torment him.
dan terus menyiksanya.
And the misfortune was not limited to him,
Dan kemalangan itu tidak ada habisnya untuknya,
but also to his wife and sister who were living with him.
tetapi juga kepada istri dan adiknya yang tinggal bersamanya.
Bankruptcy due to investment failure, suicide of his sister due to broken engagement,
Kebangkrutan karena kegagalan investasi, adik yang bunuh diri karena pertunangan yang gagal,
death of his wife due to drug overdose...
kematian istrinya karena overdosis obat...
Hunter lost his honor, his fortune,
Hunter kehilangan kehormatannya, kekayaannya,
and even his beloved family in quick succession.
dan bahkan keluarga tercintanya secara berurutan dengan cepat.
For the next six years, Hunter's whereabouts have been completely unknown.
Selama 6 tahun berikutnya, keberadaan Hunter sama sekali tidak diketahui.
Why would such a person be a suspect in this murder case?
Mengapa orang seperti itu menjadi tersangka dalam kasus pembunuhan ini?
It was three weeks ago.
Itu karena tiga minggu yang lalu.
In Seattle, a reporter for a local newspaper named Brian Woods
Di Seattle, seorang reporter untuk surat kabar lokal bernama Brian Woods,
was shot and killed with a rifle.
ditembak dan dibunuh dengan senapan.
(The Suspected Hero) When the police investigated the victim,
(Pahlawan yang Dicurigai) Saat polisi menyelidiki korban,
in a series of articles called "The Suspected Hero",
dalam serangkaian artikel berjudul "Pahlawan yang Dicurigai,
the victim interviewed Hunter and his wife relentlessly.
korban mewawancarai Hunter dan istrinya tanpa henti.
It turned out that he had driven them both into a neurosis.
Ternyata dia telah mendorong mereka berdua ke dalam neurosis.
This led the police and the FBI to investigate the suspect Hunter,
Hal ini membuat polisi dan FBI menyelidiki tersangka Hunter,
and we found out that he had entered Japan two weeks earlier.
dan kami mengetahui bahwa dia telah memasuki Jepang dua minggu sebelumnya.
At the time, we happened to be in Japan on vacation,
Pada saat itu, kami kebetulan berada di Jepang untuk berlibur,
when the FBI ordered us to take custody of Hunter.
Jadi, FBI memerintahkan kami untuk mengambil alih kasus Hunter.
I see. So that is how you got to where you are now.
Aku mengerti. Jadi inilah yang membuat kamu sampai ke sini.
Yes. By the way, what happened to Hunter after that?
Iya. Omong-omong, apa yang terjadi dengan Hunter setelah itu?
We are still searching the bay, but there are no leads...
Kami masih mencari di tepi sungai, tetapi tidak ada petunjuk...
It is not unreasonable.
Itu tidak heran.
As you know, SEAL is
Seperti yang kamu ketahui, SEAL adalah...
an acronym for sea, air, land,
akronim untuk laut, udara, darat...
(SEAL) and they are particularly good at swimming
(SEAL) dan mereka sangat pandai berenang,
as well as rifle sniping.
sepandai mereka menembak dengan senapan.
About that sniping, however,
Tentang penembakan itu, bagaimana pun,
we found something strange on the roof of the building
kami menemukan sesuatu yang aneh di atap gedung,
from where he was supposed to have fired his rifle.
tempat dia menembakkan senapannya.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
Chiba-kun.
Chiba-kun.
Yes.
Iya.
In the rail space for window cleaning on the Bell Tree Tower side,
Di atas gedung seberang Menara Bell Tree,
a die and a 51 mm long empty cartridge was found.
sebuah dadu dan selongsong sepanjang 51 mm ditemukan.
As for the cartridge, it is the same caliber as the 7.62 mm bullet
Sedangkan selongsongnya, kalibernya sama dengan peluru 7,62 mm...
that was used in the crime.
itu yang digunakan dalam kejahatan.
It matches the caliber of Hunter's favorite rifle,
Ini cocok dengan kaliber senapan favorit Hunter,
the MK-11 and its NATO ammo.
MK-11 dan amunisi NATO-nya.
So, Hunter's...
Jadi, Hunter...
About the die... was one also placed at the Seattle sniping spot along with
Tentang itu... dari lokasi penembak di Seattle, tidak ada ada dadu dan...
an empty cartridge?
sebuah selongsong kosong, 'kan?
No. We haven't heard of anything like it.
Tidak. Kami belum pernah mendengar hal seperti itu.
There is a connection between Hunter and the dice.
Ada hubungan antara Hunter dan dadu.
What?
Apa?
Hunter likes to play the dice game
Hunter suka bermain permainan dadu...
and seems to have a tattoo of dice right here on his left arm.
dan tampaknya memiliki tato dadu di sini di lengan kirinya.
I-I see.
Oh begitu, ya.
That is a very weak connection, but
Ini hubungan yang kurang masuk akal,
it wouldn't be surprising if Hunter is using it
tidak mengherankan jika ada orang yang ingin menyalahkan Hunter,
to leave some sort of a message.
dengan meninggalkan pesan seperti ini.
Yes. Besides, they are saying that the crime this time was committed by Hunter.
Ya, tetapi mereka berkata kejahatan kali ini sangat berkaitan dengan Hunter.
The best evidence is on the victim.
Korban kali ini adalah bukti yang kuat.
That means...
Jika demikian...
Do you mean to say that Hunter has a definite motive for killing Fujinami-san?
apakah kamu bermaksud mengatakan bahwa Hunter memiliki motif untuk membunuh Fujinami-san?
Yes, this Hiroaki Fujinami is the one who
Ya, Hiroaki Fujinami ini adalah orang yang...
(Hiroaki Fujinami (40)) sold a high-risk property to Hunter in Japan seven years ago
(Hiroaki Fujinami, 40) menjual properti berisiko tinggi ke Hunter di Jepang tujuh tahun lalu,
and drove Hunter into bankruptcy.
dan membuat Hunter bangkrut.
What?
Apa?
So...
Jadi...
Then, the culprit is undoubtedly Hunter.
Jika demikian, pelakunya tidak diragukan lagi adalah Hunter.
By the way, why was Sera-Neechan following Fujinami-san?
Omong-omong, mengapa Kak Sera mengikuti Fujinami-san?
Indeed.
Benar juga.
Why did you follow Fujinami-san?
Mengapa kamu mengikuti Fujinami-san?
A relative of a classmate of mine was going to marry Fujinami.
Seorang kerabat teman sekelasku akan menikahi Fujinami.
She thought he was a shady guy, so she asked me to do his background check.
Mungkin dia ragu dengan pria itu, jadi dia memintaku untuk memeriksa latar belakangnya.
According to my research,
Menurut penelitianku,
- Background check? - Fujinami seems to have been
- Memeriksa latar belakang? - Fujinami tampaknya telah
- How cheeky. - deceiving good-natured foreigners
- Betapa nakalnya. - menipu orang asing yang baik hati,
and selling high-risk properties in Japan.
dan menjual properti berisiko tinggi di Jepang.
Oh right. At that time...
Oh iya. Pada saat itu...
Well, I feel sorry that he was murdered.
Yah, aku merasa kasihan karena dia dibunuh,
But, I guess it's a good thing that it resulted in breaking off her remarriage.
tapi ada untungnya juga, pernikahannya jadi dibatalkan...
By the way, from what you said just now, I don't think this will be
Omong-omong, dari apa yang kamu katakan barusan, aku tidak berpikir ini akan menjadi...
the end of Hunter's crime spree.
akhir dari kejahatan Hunter.
Yes. That is true.
Iya. Itu benar.
Who else could Hunter attempt to kill?
Siapa lagi yang akan Hunter bunuh?
Jodie-kun, get the pictures.
Jodie-kun, berikan foto-fotonya.
Yes.
Iya.
We, the FBI, believe that there are at least three more people.
Kami dari FBI, percaya bahwa setidaknya ada tiga orang lagi.
Th-Three people?
3 orang?
Yes. The people most likely to be killed
Iya. Orang-orang yang paling mungkin dibunuh...
are these ones.
adalah yang ini.
Jack Waltz, 45 years old.
Jack Waltz, usia 45 tahun.
He is a retired Army captain who accused Hunter of breaching the rules of engagement.
Dia adalah pensiunan kapten angkatan darat yang menuduh Hunter melanggar aturan.
Currently, he runs a company in San Diego that manufactures
Saat ini, dia menjalankan sebuah perusahaan di San Diego yang memproduksi...
equipment for the military.
peralatan untuk militer.
Next, Bill Murphy, 35 years old.
Berikutnya, Bill Murphy, usia 35 tahun.
He is a former Army third sergeant who served under Waltz
Dia adalah mantan sersan ketiga angkatan darat yang bertugas di bawah Waltz
and was a witness to Hunter's breach of the rules of engagement.
dan menjadi saksi pada pelaporan pelanggaran Hunter terhadap aturan.
After his discharge, he joined Waltz's company and became his secretary.
Setelah diberhentikan, dia bergabung dengan perusahaan Waltz dan menjadi sekretarisnya.
He can't kill people who are in San Diego.
Dia tidak bisa membunuh orang yang berada di San Diego.
No, these two are currently in Japan.
Tidak, keduanya saat ini berada di Jepang.
What?
Apa?
For the past two days, Waltz has been in Kyoto with his family.
Selama dua hari terakhir, Waltz berada di Kyoto bersama keluarganya,
Murphy is staying in Nikko.
sedangkan Murphy tinggal di Nikko.
Kyoto and
Kyoto dan...
Nikko?
Nikko?
Yes. They are supposed to stay for eight more days.
Iya. Mereka seharusnya tinggal selama 8 hari lagi.
And finally, one more person, Hitoshi Moriyama, 34 years old.
Dan terakhir, satu orang lagi, Hitoshi Moriyama, 34 tahun.
He is the one who broke off the engagement that led to the suicide of Hunter's sister.
Dialah yang membatalkan pertunangan yang menyebabkan bunuh dirinya adik perempuan Hunter.
Moriyama was a trading company employee in Seattle.
Moriyama adalah seorang karyawan perusahaan perdagangan di Seattle.
He has been retired for four years and we do not know where he is now.
Dia telah pensiun selama 4 tahun dan tidak tahu ada di mana sekarang.
I can't believe two out of the three of them are in Japan.
Aku tidak percaya dua dari mereka bertiga ada di Jepang.
They will definitely be targeted.
Mereka pasti akan menjadi sasaran.
Let us alert the Kyoto and Tochigi prefecture police immediately.
Segera hubungi Kepolisian Kyoto dan segera melakukan pengawalan.
(Timothy Hunter (37)) All right. We search urgently for
(Timothy Hunter, usia 37 tahun) Soal Timothy Hunter,
Timothy Hunter as a material witness.
kita masukkan ke dalam daftar buronan dan segera lakukan penangkapan!
Yes sir.
Baik.
A former SEALs sniper. That's a hell of a guy who has appeared on the scene.
Seorang mantan anggota SEAL dan ahli penembak jitu, penjahat yang tangguh.
But for now, it is clear that this has nothing to do with the Black Organization.
Tetapi sekarang, jelas bahwa ini tidak ada hubungannya dengan Organisasi Hitam.
Anyway, why did this Hunter guy start taking revenge now, after six years?
Omong-omong, mengapa Hunter mulai balas dendam setelah enam tahun?
That's true.
Benar juga.
That's a good point.
Perkataanmu benar.
It's just a coincidence, of course.
Itu tentu saja hanya kebetulan.
Anyway, it's time you finished playing detective.
Omong-omong, sudah waktunya kamu berhenti bermain seperti detektif.
You were this close to dying.
Kamu hampir saja tewas.
Hey, kid, don't go wandering around too much!
Hei, anak kecil, kamu jangan terlalu banyak berkeliaran!
Understood.
Aku mengerti.
Geez.
Dasar.
Sera-san, I'm really glad you have no injuries.
Sera-san, aku senang kamu tidak terluka.
But please don't put Conan-kun
Tapi jangan membawa Conan-kun...
in danger ever again.
ke dalam bahaya.
Don't worry. I'll definitely protect Conan-kun.
Jangan khawatir. Aku pasti akan melindungi Conan-kun.
And as of now, no bullet has hit Conan-kun's heart.
Dan sampai sekarang, tidak ada peluru yang bisa mengenai jantung Conan-kun.
And of course, your heart either.
Dan tentu saja, hatimu juga.
- What? - Huh?
- Apa? - Hah?
Okay, my motorbike's over there. See you later, Conan-kun.
Oke, sepeda motorku ada di sana. Sampai jumpa lagi, Conan-kun.
Seriously, does she even understand what she's saying?
Dasar, apakah dia mengerti apa yang aku katakan?
How is it that it won't hit my heart?
Dia bilang, hatiku sudah diselimuti dan tidak bisa ditembus peluru?
Oh! Because if it's Ran, you'll dodge it with karate, right?
Oh! Itu karena Ran, kamu pasti bisa menghindar dengan karate, 'kan?
That's ridiculous.
Itu tidak mungkin.
No, if it's you, it could be possible.
Tidak, jika itu kamu, itu mungkin saja.
What's wrong with you guys?
Ada apa dengan kalian?
We're finally getting to light fireworks, but you all seem so down.
Kita akhirnya bisa menyalakan kembang api, tetapi kalian semua tampak begitu sedih.
Of course not. A man was shot in front of us.
Tentu saja. Seorang pria ditembak di depan kami.
Well, it can't be helped.
Yah, sudahlah.
That's not all!
Bukan itu saja!
Huh?
Hah?
The police took the pictures we taken.
Polisi mengambil semua foto kita.
And all the digital cameras too.
Dan juga kameranya.
They're just holding it for awhile. They'll give them back soon.
Mereka hanya menahan sebentar saja. Mereka akan segera kembalikan.
It could be a clue to the investigation.
Mungkin saja ada beberapa petunjuk di dalamnya.
Oh, it's over.
Oh, sudah habis.
Mine, too.
Punyaku juga.
Ah...
Ah...
That's it.
Sudah berakhir.
How is it? Has your mood improved a little?
Bagaimana? Apakah kalian sudah merasa lebih baik?
This much isn't enough.
Ini tidak cukup.
It seems like we're missing something.
Sepertinya kita kehilangan sesuatu.
We should have bought more.
Kita seharusnya membeli lebih banyak.
Hahaha, I knew it would come to that.
Aku tahu pasti akan begini.
I've prepared something for you.
Aku sudah menyiapkan sesuatu untuk kalian.
The Ball Dispensing Belt?
Ikat pinggang yang mengeluarkan bola?
This is the new version of it.
Ini adalah versi barunya.
Kick it as high as you can.
Tendang setinggi-tingginya yang kamu bisa.
All right, just make it quick.
Sudah tahu, cepat lakukan.
Okay, first set the timer...
Oke, pertama atur waktunya...
Here we go!
Ayo mulai!
Wow, so high!
Wow, tinggi sekali!
All right, good!
Baiklah, bagus!
Whoa! Amazing!
Whoa! Luar biasa!
It's called a fireworks ball.
Ini disebut bola kembang api.
But you'll get complaints from the neighbors.
Tetapi kamu akan mendapatkan keluhan dari tetangga.
Eh, that will be bad.
Eh, aku lupa.
Ai-kun, what should I do?
Ai-kun, apa yang harus aku lakukan?
Geez.
Dasar.
It's not fair, with just Conan-kun.
Itu tidak adil, hanya Conan-kun yang dapat.
That's not fair, Professor!
Itu tidak adil, Profesor!
Don't you have anything for us?
Apakah kamu tidak punya sesuatu untuk kami?
Ah... I give up.
Ah... aku menyerah.
Hmm~, It's morning already, huh.
Hmm, sudah pagi, ya...
That guy Hitoshi Moriyama...
Orang itu Hitoshi Moriyama...
I'm pretty sure I saw an article about it in the newspaper or something.
Aku sangat yakin, aku melihat artikel tentang itu di koran atau semacamnya.
I wonder if I was wrong?
Atau cuma perasaanku saja?
This was sent from FBI headquarters.
Ini dikirim dari markas FBI.
They are the people Hunter is most likely to contact.
Mereka adalah orang-orang yang kemungkinan besar akan dihubungi Hunter.
Yeah.
Iya.
(Mark Spencer (65), Kevin Yoshino (32), Scott Green (43)) Currently, three teams are on their way to interrogate them.
(Mark Spencer (65), Kevin Yoshino (32), Scott Green(43)) Tiga tim dalam perjalanan menginterogasi mereka.
Could you please share the information that the FBI has collected with us once again.
Bisakah kamu membagikan informasi yang FBI telah kumpulkan dengan kami sekali lagi?
Of course.
Tentu saja.
First, Scott Green.
Pertama, Scott Green.
A former Chief Petty Officer in the Navy, he now combines his hobby with his practical interests
Seorang mantan kepala di angkatan laut, dia sekarang menjalankan hobinya...
by running a motorbike shop in Machida. When he was in SEALs,
dengan menjalankan bisnis sepeda motor di Machida. Ketika dia berada di SEAL,
he was an instructor at a sniper school
dia adalah instruktur sekolah penembak jitu.
and Hunter was one of his students.
Hunter adalah salah satu muridnya.
Next, Kevin Yoshino.
Berikutnya, Kevin Yoshino.
Former Marine Corps Staff Sergeant, now runs a military shop in Fussa.
Mantan sersan staf marinir, sekarang menjalankan toko militer di Fussa.
He has been using his own channels to procure
Dia telah menggunakan salurannya sendiri untuk menjual...
U.S. military surplus items and sell them.
barang yang berlebih dari militer Amerika.
And lastly, Mark Spencer.
Terakhir, Mark Spencer.
He was not on the list yesterday.
Sepertinya, dia tidak ada dalam daftar kemarin.
Yes. He isn't directly involved with Hunter, but
Iya. Dia tidak terlibat langsung dengan Hunter, tapi...
he is a good counselor for American soldiers living in Japan.
dia adalah penasihat yang baik untuk tentara Amerika yang tinggal di Jepang.
He is a former commander.
Dia adalah mantan komandan.
He is a person on whom Hunter, who has limited circle of friends, can rely on.
Dengan lingkaran pertemanan Hunter yang terbatas, dia adalah yang dapat Hunter andalkan.
I see. Considering the route he took to get the rifle
Oh begitu. Mempertimbangkan rute yang dia ambil untuk mendapatkan senapan,
it wouldn't be wrong to assume that one of these people is a collaborator.
tidak salah untuk berasumsi bahwa salah satu dari orang-orang ini adalah kaki tangannya.
What? Tim? Is Hunter-san the culprit?
Apa? Tim? Apakah Hunter pelakunya?
It hasn't been confirmed yet.
Itu belum bisa dipastikan.
When you were in combat in the Middle East,
Ketika kamu berada dalam pertempuran di Timur Tengah,
Hunter-san saved your life, correct?
Hunter menyelamatkan nyawamu, 'kan?
Yeah, if he wasn't there, I would have been dead.
Iya, jika bukan karena dia, aku sudah tewas.
What if that lifesaver comes to you asking for help?
Bagaimana jika penyelamat itu datang kepada kamu untuk meminta bantuan?
For example, for procuring MK-11, the gun that was used
Misalnya, untuk meminta MK-11, senapan yang digunakan...
(MK-11) in the shooting.
(MK-11) dalam penembakan.
We don't have anything like that.
Kami tidak memiliki yang seperti itu.
Do you think that is real?
Apakah menurutmu itu asli?
If you want to check it out, I can sell it to you.
Jika kamu ingin memeriksanya, aku bisa menjualnya kepadamu.
Have you met with Hunter?
Apakah kamu pernah bertemu dengan Hunter?
Yeah, he said he just came to Japan the other day.
Iya, dia bilang dia baru saja datang ke Jepang kemarin.
So, where is he?
Jadi, di mana dia sekarang?
I'm sorry, but I don't know where he is right now.
Maaf, aku tidak tahu dia berada di mana sekarang.
The culprit's means of escape was a motorbike.
Cara pelakunya melarikan diri adalah dengan sepeda motor.
Ah!
Ah!
It is a used one that was repaired and has a fake license plate.
Motor yang dia pakai adalah bekas, dan pelat motornya juga palsu.
Are you trying to say that I provided it?
Apakah kamu ingin mengatakan bahwa aku yang menyediakannya?
I'm sorry, but we only sell new bikes.
Maaf, kami hanya menjual motor baru.
As for Hunter-san's breach of the rules of engagement,
Melindungi Hunter juga termasuk tindakan pelanggaran.
what do you think?
Bagaimana menurutmu?
It is probably true.
Itu mungkin benar.
A brave attempt to protect an ally...
Upaya berani untuk melindungi teman...
He misunderstood that he had weapons and shot him.
Dia salah paham bahwa dia menembak orang luar dengan senjata...
No, it's not! It isn't just limited to Hunter-san,
Tidak mungkin! Hunter-san tidak akan melakukan hal seperti ini,
everything is made up!
semua pasti jebakan!
Made up?
Jebakan?
As a former sniper, that Waltz was jealous of Hunter-san.
Sebagai mantan penembak jitu, Waltz itu cemburu pada Hunter-san.
Was Jack Waltz also a sniper?
Jack Waltz juga seorang penembak jitu?
He stole the Silver Star from Hunter-san.
Dia mencuri bintang perak dari Hunter.
And...
Dan...
Are you saying that there was no breach of the rules of engagement?
Apa kamu ingin berkata jika dia tidak melakukan hal ini?
Yeah, of course.
Iya, tentu saja.
Hunter-san is a hero who saved my life as well as those of many of our comrades-in-arms.
Hunter adalah pahlawan yang menyelamatkan hidupku, dan rekan seperjuangan kami.
If he comes asking for help, I plan to help him.
Jika dia datang meminta bantuan, aku berencana untuk membantunya.
I don't know this person called Hunter.
Aku tidak tahu orang yang bernama Hunter ini.
I have never met him and don't have any information on him either.
Aku tak pernah bertemu dengannya dan aku tak memiliki informasi apa pun.
I see.
Oh begitu...
Then, as for Hunter-san's breach of the rules of engagement,
Kemudian, mengenai pelanggaran Hunter terhadap aturan,
what do you think?
apa pendapatmu?
Whether it is true or not is no longer the issue.
Itu benar atau tidak, bukan lagi masalahnya...
If Hunter is the culprit this time,
Jika Hunter adalah pelakunya kali ini,
as a fellow ex-Navy man, I absolutely cannot forgive him.
sebagai sesama mantan angkatan laut, aku sama sekali tidak bisa memaafkannya.
Shoot him dead as soon as you find him.
Tembak dia mati sesegera mungkin, setelah kamu menemukannya.
Shoot him to death?
Menembak mati?
However, a police sniper would not stand a chance against Hunter.
Namun, penembak jitu polisi tidak akan memiliki kemampuan melawan Hunter.
If you want, I can lend you my chauffeur.
Jika kamu mau, aku dapat meminjamkan sopirku padamu.
Carlos.
Carlos.
Yes.
Iya.
Carlos Lee is a former Marine sniper.
Carlos Lee adalah seorang mantan penembak jitu angkatan laut.
In the Middle East, he shot and killed 36 enemy soldiers.
Di Timur Tengah, dia menembak dan membunuh 36 tentara musuh.
Those are the confirmed records. Including the unconfirmed ones, it's 78 people.
Itu adalah catatan yang dikonfirmasi. dan yang belum dikonfirmasi, jumlahnya 78 orang.
Oh yes. That is how it is. Well,
Oh begitu...
Still, it doesn't measure upto 79 of Hunter's.
Tetap saja, itu tidak sebanding dengan Hunter yang memiliki konfirmasi 79 orang.
Only a sniper can beat a sniper.
Hanya penembak jitu yang bisa melawan penembak jitu.
What do you think? Do you want to take him with you?
Bagaimana menurutmu? Apakah kamu ingin membawanya bersama?
(Beika Library)
(Perpustakaan Beika)
If it's not a newspaper article, it's probably a womens' magazine.
Jika di koran tidak ditemukan juga, mungkin saja ada di majalah wanita...
But this is going to be a huge load of work.
Tapi, sepertinya harus bekerja lebih keras.
Okay, spread out the map on the desk.
Oke, sebarkan peta di atas meja.
Yes!
Iya!
First of all, let's decide the scope of production.
Pertama-tama, mari kita putuskan ruang lingkup produksi.
Oh, looks like you are starting your summer homework early.
Oh, sepertinya kalian memulai pekerjaan rumah musim panas lebih awal.
Of course!
Tentu saja!
That's great. I need to reward you for your hard work.
Itu bagus. Aku perlu menghargai kerja keras kalian.
What is it? What is it?
Apa itu, apa itu?
Will you also give us the fireworks belts?
Akankah kamu juga memberi kami ikat pinggang kembang api?
No, that would be a nuisance to the neighbors.
Tidak, itu akan mengganggu para tetangga.
This is more practical for you.
Ini lebih praktis untuk kalian.
Hmm?
Hmm?
Detective badges?
Lencana detektif?
Yes, the new version.
Iya, ini versi baru.
I made some improvements in their communication sensitivity.
Aku membuat beberapa perbaikan dalam sensitivitas komunikasinya.
You were quite concerned when a certain someone called it rubbish.
Kamu cukup khawatir ketika seseorang menyebutnya sampah.
What's this? You heard it, huh?
Apa ini? Kamu mendengarnya, ya?
It's kind of the same as the last one.
Ini sama saja dengan yang terakhir.
Is it only the communication that was improved?
Apakah hanya komunikasi yang ditingkatkan?
That's no fun.
Ini tidak menarik.
Ahem, that's not all.
Hmm, tidak juga.
On changing the settings and pressing this communication button...
Setiap kalian mengubah pengaturannya, dan melakukan panggilan...
Oh, it flashing!
Oh, itu bersinar!
Those are LED lamps, right?
Sudah dilengkapi lampu LED, ya?
Oh, that's cooler than the last one.
Oh, ini lebih keren dari yang sebelumnya.
Yes.
Iya.
We can also choose the color of the flash and the person to communicate.
Kita bisa mengubah warna dan jenis panggilannya...
Awesome!
Luar biasa!
But doesn't it sound weird?
Tapi sepertinya ada suara aneh?
Hmm?
Hmm?
Sound?
Suara?
Eek!
Eeh!
I don't hear anything.
Aku tidak mendengar apa pun.
Huh? You can't hear this, Professor?
Huh? Kamu tidak bisa mendengarnya, Profesor?
That's a mosquitone.
Itu suara nyamuk...
High-frequency sounds become less audible with age.
Orang yang sudah berusia, akan sulit mendengarkan suara frekuensi tinggi.
Adults can't hear them.
Jadi banyak orang dewasa tidak bisa mendengarnya.
It became like that by chance in the process of improving.
Sepertinya aku harus merevisi lagi.
I will have to fix it later.
Aku akan perbaiki nanti.
I think this is a good thing in a way.
Menurutku ini adalah hal yang bagus.
The mosquitone might help, too.
Suara nyamuk mungkin akan membantu juga.
But in the end, this means it's defective.
Hanya itu saja yang menjadi kelebihannya?
I'm so disappointed.
Aku kecewa.
I feel like my excitement is all gone.
Aku merasa kegembiraanku hilang...
All right. Then let's have a quiz to cheer you up.
Baiklah, untuk menghibur kalian, kita berkuis saja.
Oh!
Oh!
Again?
Lagi?
It'll be a pun anyway.
Lagi pula itu akan menjadi permainan kata-kata.
Oh, no...
Oh, tidak...
Why don't we just listen to him?
Kenapa kita tidak dengarkan saja dulu?
If Ai-chan says so.
Jika Ai berkata begitu...
We'll do it for Haibara-san.
Kami akan lakukan demi Haibara-san.
There's no choice.
Tidak ada pilihan...
All right, then here it is.
Baiklah, ayo kita mulai...
You have to play rock-paper-scissors
Jika kalian bermain batu-gunting-kertas,
with a sniper who is looking for vinegar.
dengan seorang penembak jitu yang sedang mencari cuka,
What will you put out to win?
apa yang akan kamu keluarkan untuk menang?
The clue is the English word "sniper".
Petunjuknya adalah kata bahasa Inggris "penembak jitu".
What's a sniper?
Apa itu penembak jitu?
English?
Inggris?
Conan-kun, did you understand it?
Conan-kun, apakah kamu mengerti?
Yeah. But this is going to get you in trouble again.
Iya. Tapi jawabannya pasti aneh.
I don't know anything about English.
Aku tidak mengerti Bahasa Inggris.
I give up.
Aku menyerah.
What's the answer?
Apa jawabannya?
The correct answer is "scissors". He's a sniper.
Jawabannya adalah gunting, dia adalah seorang penembak jitu.
No vinegar? So, the one who has the advantage in rock-paper-scissors
Tidak ada cuka? Maka, yang paling diuntungkan dari batu-gunting-kertas,
is scissors.
adalah gunting.
He said, "No vinegar"?
Dia berkata, "Tidak ada cuka"?
Is Kaa, Paa?
Kenapa Kaa, berarti Paa?
So, do you mean he would pick paper,
Jadi, maksudmu dia akan mengeluarkan kertas...
and I could win with scissors?
dan aku akan menang dengan gunting?
Eh?
Eh?
No vinegar...?
Tidak ada cuka?
Yeah, so, Su-naika?
Iya, jadi, Su-naika?
Eh?
Eh?
Which of the following sports is a sniper good at?
Dari olah raga ini, mana yang paling cocok dengan penembak jitu?
Th-That's...
Ini...
The answer is 3.
Jawabannya nomor 3...
(Sniper? Nice par) Because if you rearrange the sniper, it becomes a nice par.
(Penembak Jitu, Nice par) Jika kita susun kata penembak jitu, itu akan menjadi nice par.
That's great, Ai-chan!
Sungguh luar biasa, Ai-chan!
That's Haibara-san!
Kamu sangat hebat, Haibara-san!
Nice par?
Nice par?
From now on, Haibara should be in charge of quizzes.
Jika demikian, lebih baik lain kali Haibara yang memberi kuis.
My virtue of words...!
Aku harus menambah kosa kata!
Leave the Professor alone. Let's do our summer homework.
Tinggalkan Profesor sendirian. Mari kita kerjakan pekerjaan rumah musim panas kita.
Yeah.
Iya...
Let's do it.
Ayo lakukan.
I'm so sorry.
Maafkan aku...
By the way, you dropped your phone, right?
Omong-omong, telepon genggammu jatuh, 'kan?
Looks like there was an inquiry from the police.
Ada penyelidikan dari polisi.
Seriously that Professor... that should take priority over a quiz, right?
Dasar Profesor ini... harus mementingkan kuis, ya?
Also, Masumi Sera.
Dan juga, Masumi Sera.
Be careful of her. She's dangerous.
Hati-hati padanya. Dia berbahaya.
Look who's talking.
Kamu tidak perlu bicara seperti itu.
Huh, Conan-kun?
Eh, Conan-kun?
Hmm?
Hmm?
He's going to get back the phone he dropped.
Dia akan mengambil telepon genggamnya yang dia jatuhkan.
Let's just start with us.
Ayo kita mulai saja.
Thank you very much for visiting.
Terima kasih sudah berkunjung.
Beika Library will be closing soon.
Perpustakaan Beika akan segera ditutup.
This is so strange.
Ini sungguh aneh.
Was it my misunderstanding...?
Apakah aku salah melihat?
Oh! Bingo!
Oh! Ketemu!
(Hitoshi Yasuhara-san and Nami-san) Hitoshi Yasuhara? Huh? It's not Moriyama?
(Hitoshi Yasuhara-san dan Nami-san) Hitoshi Yasuhara? Huh? Itu bukan Moriyama?
He started a private import business four years ago.
Dia memulai bisnis impor swasta 4 tahun lalu.
His wife is a charismatic cooking expert.
Istrinya adalah seorang ahli memasak yang karismatik.
She has a cooking school in Honjo, Sumida-ku.
Dia memiliki sekolah memasak di Honjo, Sumida-ku.
Excuse me... it's about time.
Permisi... sudah waktunya.
Yes, I'll clear it up right away.
Iya, aku akan segera membereskannya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Yasuhara-san chose his wife Nami-san's surname at the time of their marriage.
Yasuhara-san memilih nama keluarga istrinya, Nami-san, pada saat pernikahan mereka.
Oh, right, he changed his last name in their marriage.
Oh begitu, dia mengubah nama belakangnya dalam pernikahan mereka.
We are supposed to be taking on the Black Organization, but we've been involved in a troublesome case.
Kita harusnya fokus pada kasus Organisasi Hitam, tapi kita terlibat dalam kasus yang merepotkan.
Yes.
Iya.
On top of that, the opponent is nasty. He's a former SEALs sniper.
Selain itu, lawannya sangat tangguh. Dia mantan penembak jitu SEAL.
I wish Akai-san was here.
Aku berharap Akai-san ada di sini.
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku...
It's okay.
Tidak apa-apa...
Because I was thinking the same thing.
Karena aku juga berpikiran sama.
Shu, I wanted to ask you something.
Shu, aku ingin bertanya sesuatu...
Between police shooters and military snipers,
Antara penembak polisi dan penembak jitu militer,
who has better sniping skills?
siapa yang memiliki kemampuan menembak yang lebih baik?
It depends on the conditions.
Itu tergantung pada situasi.
Why?
Kenapa?
If it is within 100 meters, a police shooter is better.
Jika itu berada pada jarak di bawah 100 m, maka polisi yang akan lebih baik.
In terms of shooting accuracy, the police shooters are more accurate.
Di dalam akurasi menembak, polisi akan lebih akurat.
Is that so?
Begitu, ya?
Yeah. Police shooters are mainly used in hostage incidents.
Iya. Polisi penembak digunakan di dalam insiden penyanderaan.
In such cases, the shooter is required to shoot with unmatched accuracy
Di dalam beberapa kasus, penembak harus menembak dengan akurasi tinggi...
that instantly takes away the target's physical capabilities.
agar cepat melumpuhkan target.
If you want to kill a man instantly with a single bullet
Jika ingin membunuh dengan 1 peluru...
without causing any seizure,
tanpa menyebabkan kejang,
there's only one place to aim.
hanya ada satu tempat untuk dibidik.
The brain stem.
Otak.
Yes. In the case of all other parts,
Ya, jika untuk kasus lainnya,
even if it bullet went through a person's heart,
bahkan jika pelurunya mengenai jantung,
they can keep fighting for about 10 seconds.
penembak membutuhkan waktu sekitar 10 detik untuk mencari celah.
In the meantime, of course, the hostages
Pada saat seperti ini, tentu saja,
or other officers could be killed.
para sandera atau petugas mungkin sudah terbunuh.
But where do I aim?
Tapi jika itu adalah kamu, area mana yang harus kamu tembak?
Face the target and aim for the tip of their nose.
Bagian yang akan aku tembak adalah bagian hidung dan sekitarnya.
What do you think? Can you do it?
Bagaimana? Bisakah kamu melakukannya?
Don't worry. As long as I'm with you, I won't let you do that.
Tenang saja, selagi aku bersamamu, aku tak akan membiarkanmu berada di situasi itu.
Never.
Tidak akan.
Shu...
Shu...
Thank you very much.
Terima kasih.
Be careful to not drop it again.
Hati-hatilah agar tidak menjatuhkannya lagi.
Yes.
Iya.
Conan-kun, what have you been doing all this time?
Conan-kun, apa yang kamu lakukan dari tadi?
Oh, I dropped my phone.
Oh, telepon genggamku terjatuh.
So that's why I couldn't get in touch with you.
Oh, karena itu aku tidak bisa menghubungimu.
I'm sorry. That aside, what's up?
Maafkan aku, memangnya ada apa?
Yeah, I found someone who looks like Hitoshi Moriyama.
Iya, aku menemukan seseorang yang mirip Hitoshi Moriyama.
I'm going to check if it's him.
Aku akan pergi untuk memeriksanya.
Wait, I'm coming with you.
Tunggu, aku pergi bersamamu.
But where are you now?
Tapi, kamu ada di mana?
In front of Azuma Bridge Police Box, Honjo, Sumida-ku.
Di pos polisi depan Jembatan Azuma, Honjo, Sumida-ku.
Surprise, surprise. I'm in Honjo, too.
Kebetulan, aku juga di Honjo juga.
What? Really?
Apa? Benarkah?
Yeah. It seems like
Iya, sepertinya...
we're destined to solve this case.
kita akan segera menyelesaikan kasusnya...
Yeah, turn left there.
Iya, dari sana belok ke kiri...
You came fast, Conan-kun.
Kamu datang dengan cepat, Conan-kun.
Yeah. Is there any movement?
Iya, apakah ada pergerakan?
No, Not yet.
Tidak... belum.
All right, shall we get in?
Baiklah, ayo kita masuk...
Yeah.
Iya.
A vehicle will be leaving.
Kendaraan akan keluar.
- Oh, no! - Please be careful.
Oh, tidak!
Oh, no! Run, Conan-kun!
Oh, tidak! Minggir, Conan-kun!
N-No way!
Tidak mungkin!
There are two possible sniping spots. Which one do you think it will be?
Ada 2 titik yang cocok untuk menembak, menurutmu yang mana?
I'll put my bet on the high one. Are you in?
Menurutku titik tertinggi itu, kamu setuju?
Yeah, I think it's that building, too.
Iya, menurutku gedung itu juga.
If we connect the windshield and Moriyama-san's bullet hole with a straight line,
Jika kita hubungkan peluru yang mengenai Moriyama-san dengan garis lurus,
the low building in the foreground becomes the sniping spot.
Lokasi penembak gedung yang satu ini terlalu rendah.
But Moriyama-san's car was still in the middle of the underground parking lot at that time.
Tapi saat itu mobil Moriyama-san baru saja keluar dari parkiran bawah.
That means that the angle of incidence added to the angle of the slope.
Itu berarti, sudut garis lurus dengan posisinya...
It should be the true ballistic trajectory.
adalah posisi asal pelurunya,
And there's only one skyscraper on that trajectory.
dan hanya ada 1 posisi yang sesuai.
It's this building, isn't it?
Itu adalah gedung ini, 'kan?
Wait, Conan-kun! It's risky to go alone!
Tunggu, Conan-kun! Sangat berbahaya pergi sendirian!
Damn it!
Sialan!
Sir, please fill in the form!
Halo, tolong isi daftar kunjungannya!
Seriously, you're too reckless.
Astaga, dia benar-benar ceroboh...
Hunter could also be nearby somewhere.
Hunter pasti berada di suatu tempat.
Three? Could it be...
Tiga? Jangan-jangan...
Conan-kun!
Conan-kun!
Hey, look. Here.
Hei, lihat...
Oh, I knew this was the sniping spot.
Oh, aku tahu ini adalah posisi penembak itu.
Yeah.
Iya.
(Metropolitan Police Department) I didn't know Moriyama-san was back in Japan.
(Departemen Kepolisian Metropolitan) Aku tak tahu Moriyama-san sudah kembali ke Jepang.
(Hiroaki Fujinami (40) Hitoshi Moriyama (34)) Yeah, it was careless of me.
(Hiroaki Fujinami Usia 40, Hitoshi Moriyama Usia 34) Iya, itu di luar dugaanku.
If these two people were murdered,
Jika dua orang ini sudah terbunuh...
it seems certain that Hunter is the culprit.
Berarti, kita sudah bisa pastikan Hunter adalah pelakunya.
Yes. The bullets also match the caliber of
Iya, jenis pelurunya juga sesuai dengan...
Hunter's favorite MK-11.
senjata MK-11 favorit Hunter.
The scene of the shooting of both victims also tells us that
Lokasi penembakan dari kedua korban itu juga bisa memberi tahu kita kalau...
Hunter is the culprit.
Hunter memang pelakunya.
What does that mean?
Apa artinya?
Regarding that... Akahoshi-kun.
Tolong jelaskan, Akahoshi-kun.
Yes.
Baik.
Fujinami-san always invited his customers to high places
Fujinami-san selalu mengundang pelanggannya ke tempat yang tinggi,
and introduced them to high-risk properties.
dan memperkenalkan mereka pada properti berisiko tinggi.
Yes.
Iya.
Hunter was probably also fooled in the same way.
Hunter mungkin juga tertipu dengan cara yang sama.
So, he dared to target at the time when Fujinami-san was introducing his property.
Jadi, dia berani menembak saat Fujinami-san memperkenalkan propertinya.
Yes, sir.
Benar.
According to a real estate agent, Fujinami-san obtained a large number of pre-opening tickets
Berdasarkan informasi yang didapat, Fujinami-san mendapat sejumlah tiket pesta pembukaan...
for the Bell Tree Tower through back channels
agar dapat masuk ke dalam Menara Bell Tree,
and presented his properties from there every day.
dan mempresentasikan properti berisiko tinggi di sana setiap hari.
And as for Moriyama-san, he broke off his engagement to Hunter's beloved sister
Dan untuk Moriyama-san, dia memutuskan pertunangannya dengan adik perempuan Hunter,
and married another woman.
dan menikah dengan wanita lain.
Hunter probably chose the place in front of Moriyama-san's home, his love nest,
Jadi Hunter memilih sarang cintanya, yaitu di depan rumah Moriyama-san,
as the scene of his murder.
sebagai tempat pembunuhannya.
Moriyama-san picked up his wife at the same time every day
Moriyama-san menjemput istrinya pada waktu yang sama setiap hari,
after she finished her cooking class.
setelah dia menyelesaikan kelas memasaknya.
Perhaps he was targeted during that timing.
Mungkin dia sudah ditargetkan pada waktu itu.
On the day of the incident, the door and the security camera were broken down with a gun
Ketika hari kejadian, pintu dan kamera pengintai gedung dirusak dengan senjata,
and the culprit got in.
dan pelakunya masuk.
He went to the site many times, gathered information,
Dia berulang kali mengamati dan mencari informasi,
and carefully planned the sniping.
dan melakukan rencana penembakan dengan matang.
It's typical of a sniper from SEALs, isn't it?
Bukankah ini cara penembakan anggota SEAL?
Yes. Speaking of meticulous planning,
Ya. Berbicara tentang perencanaan yang matang,
was there an empty cartridge and a die again this time?
apakah ada selongsong dan dadu kali ini?
Oh, yes. At the sniping spot.
Oh iya, ada di lokasi penembakan.
This is the photo of that.
Ini fotonya.
This time, the number on the dice is three...
Kali ini, dadu angka tiga.
I believe the last one was four, right?
Sebelumnya adalah nomor 4, 'kan?
Could this be... a countdown?
Jangan-jangan, ini adalah... hitungan mundur!
What?
Apa?
Could be!
Benarkah?
If so, there are a total of four people
Jika demikian, target Hunter ada di Jepang
that Hunter is targeting here in Japan.
akan menjadi 4 korban.
Hiroaki Fujinami-san and Hitoshi Moriyama-san have already been murdered.
Hiroaki Fujinami-san dan Hitoshi Moriyama-san sudah terbunuh...
He might kill the remaining two next and leave
Dia mungkin membunuh dua lagi, mempersiapkan lokasi untuk keduanya.
a die rolled to two and one at each of the sniping spots.
Lalu dia akan mengincar nomor 2, lalu nomor 1...
That would be bad. If this reasoning is correct, then the other two are...
Ini akan sangat buruk. Jika analisisnya benar, lalu mereka berdua adalah...
Yeah, definitely.
Ya, tidak salah lagi...
(Jack Waltz (45) Bill Murphy (35) ) Jack Waltz-san and Bill Murphy-san I guess.
(Jack Waltz Usia 45, Bill Murphy Usia 35) Dugaanku Jack Waltz-san dan Bill Murphy-san.
They both heard about the sniping from the respective prefecture police
Mereka berdua sudah mendengar kasus penembakan dari pihak kepolisian...
and drastically changed their sightseeing schedule in Japan.
dan mereka memutuskan untuk mengubah jadwal pulang dari Jepang.
The original schedule was for them to meet up in Tokyo two days later.
Awalnya mereka merencanakan untuk tinggal di Jepang 2 hari lagi.
But they decided not to leave their accommodation
Mereka memutuskan untuk tidak meninggalkan penginapan mereka,
until the case was solved.
sampai kasus ini selesai.
It seems that Waltz-san's family wants to return home as soon as possible.
Kelihatannya keluarga Waltz ingin segera pulang,
But they are stuck in a situation where Hunter, who has
tetapi mereka terjebak di dalam keadaan, di mana Hunter yang memiliki niat...
committed planned crimes, might predict their actions
untuk melakukan kejahatan, mungkin sudah memprediksi pergerakan mereka.
and thus feel completely helpless.
Dengan demikian, dia merasa  tidak berdaya.
It would be better if they did not move.
Akan lebih baik jika mereka tidak ke mana-mana.
Yes. While the police keeps an eye on them,
Ya, selama polisi menjaga mereka,
Hunter won't take action on them easily.
Hunter juga tak bisa bergerak dengan sesuka hati.
It will not be easy for Hunter to enter Kyoto or Nikko now,
Tidak mudah bagi Hunter untuk masuk ke wilayah Kyoto dan Nikko sekarang,
which have strict checkpoints in place.
yang memiliki pos pemeriksaan ketat.
But that does not mean we can just sit on our hands and watch.
Tapi, bukan berarti kita bisa duduk dan melihat saja di sini.
There is a high possibility that Hunter is still in Tokyo!
Masih ada kemungkinan besar Hunter bisa masuk ke Tokyo.
Do whatever it takes to find out where he is!
Silakan lakukan apa saja, cari persembunyiannya!
Yes sir!
Baik!
What's the matter, Conan-kun?
Ada apa, Conan-kun?
Yeah, yeah. What?
Iya, iya. Apa katamu?
Hunter was shot dead?
Hunter dibunuh?
Their identity is currently still being confirmed,
Identitasnya masih di dalam tahap penyelidikan.
but it's probably Hunter.
Tapi, kemungkinan besar itu Hunter.
Yeah. I'll call you back when I get more details.
Iya, akan aku hubungi kembali jika ada informasi lagi.
A dairy was found from the room in which Hunter was holed up.
Sebuah buku harian ditemukan di ruangan tempat Hunter bersembunyi.
On translating it, it turned out to be a surprise.
Saat diterjemahkan, isinya cukup mengejutkan.
This is the picture of it.
Ini fotonya.
August 3rd. He has snatched my prey yet again and is provoking me.
Tanggal 3 Agustus. Orang itu telah merampas kebanggaanku dengan cara licik.
He is obviously challenging me. I will find a way to kill him
Dia membuatku sangat tertantang. Aku akan menemukan cara untuk membunuhnya,
and get the last two targets myself.
dan membunuh 2 orang itu dengan tanganku.
This means that someone has gotten ahead of Hunter and
Itu artinya, tidak ada kaitan antara Hunter
and killed Fujinami-san and Moriyama-san.
dengan tewasnya Fujinami-san dan Moriyama-san.
Could it be that the real culprit challenged Hunter
Bisa saja pelaku aslinya sedang menantang Hunter...
to a direct confrontation and won?
secara langsung dan menang?
If that is the case, that person we saw wasn't Hunter either.
Jika demikian, orang yang kita lihat sama sekali bukan Hunter.
The culprit may have shot from the floating boat
Pelakunya mungkin menembak dari perahu...
across the Sumida River.
di dekat Sungai Sumida.
This time as well, an empty cartridge and
Seperti biasanya, sebuah selongsong dan
a die showing a roll of two was found on the floor.
dadu angka dua ditemukan di lantai.
The difference between the sniping this time and the previous cases
Ini terlihat berbeda dengan dua kasus sebelumnya.
is that the distance was about 150 m compared to the past two incidents
Jarak tembaknya hanya 150 m dibanding 2 kejadian sebelumnya.
which is even closer than the past sniping incidents.
yang artinya ini lebih dekat daripada sebelumnya.
One bullet shot, which could have been a sniping error,
Ada satu tembakan yang meleset mengenai pintu...
was found lodged in the door of the room.
dan ada bekasnya ditemukan di pintu.
A bullet hole was also found on the floor of the float ship, which could have been a sniping error.
Ada sebuah bekas lubang tembakan di kapal yang terapung, kemungkinan itu adalah salah sasaran.
Right now, the crime lab experts are investigating the area.
Sekarang, para ahli forensik sedang menyelidiki area tersebut.
Information about the empty cartridges and dice is not supposed to be revealed to the media, right?
Informasi mengenai selongsong dan dadu, jangan sampai menyebar ke media.
Yes. The fact that they were left at the sniping spot means
Iya. Fakta bahwa barang itu ditinggalkan di lokasi penembakan, berarti...
that including Hunter's murder this time, all three murders were definitely
kasus pembunuhan Hunter dan 2 korban sebelumnya...
committed by the same person.
dibunuh oleh orang yang sama.
So that is why, there were no dice or cartridge
Oleh karena itu, tidak ada selongsong dan dadu...
at the first Seattle sniping spot.
di kasus penembakan pertama di Seattle.
So does that mean that the murder of Brian Woods was the only one committed by Hunter?
Jadi, pembunuhan Brian Woods adalah satu-satunya yang dilakukan oleh Hunter?
Yes, it makes sense if we think that way.
Iya, itu masuk akal jika dipikirkan.
If that is correct,
Jika itu benar...
we should focus on the number on each die.
kita harus berfokus pada angka dadu...
four, three, two and next would be one.
4, 3, 2 dan berikutnya adalah 1...
So there will be one more sniping after all?
Jadi apakah akan ada 1 kasus penembakan lagi?
Yes. But there is nothing we can do to stop it.
Iya. Tapi tidak ada yang bisa kita perbuat untuk menghentikannya...
I see.
Oh begitu...
Then the two people Hunter had a grudge against,
Kalau begitu dua orang yang dibenci Hunter,
(Jack Waltz (45) Bill Murphy (35)) Jack Waltz-san and Bill Murphy-san...
(Jack Waltz Usia 45, Bill Murphy Usia 35) Jack Waltz-san dan Bill Murphy-san,
There is no reason left for them to be targeted anymore.
sudah tidak ada lagi alasan bagi mereka untuk dibunuh.
Yes and we have no idea
Iya, kita tidak tahu...
who the next target will be.
siapa target berikutnya.
Things have taken a turn for the worse.
Keadaan telah berubah menjadi lebih buruk.
Early this morning, at an abandoned building in Azumabashi 1-chome, Sumida-ku, Tokyo,
Pagi ini, di sebuah gedung kosong di Jembatan Azumabashi dekat sungai Sumida-ku, Tokyo,
the third shooting incident has occurred.
penembakan ketiga telah terjadi.
The murdered person was an American, Timothy Hunter-san, 37 years old.
Korbannya adalah warga Amerika, Timothy Hunter-san, usia 37.
He was a former sniper of the U.S. Navy SEALs
Dia adalah mantan angkatan laut SEAL, dan seorang ahli penembak jitu.
(Timothy Hunter, 37, Former U.S. Navy SEALs Soldier) and the police had been pursuing him
(Timothy Hunter, usia 37, mantan angkatan laut SEAL) Sebelumnya polisi mengira...
as a suspect in a series of shootings.
dia adalah penyebab kasus penembakan belakangan ini.
The police have not released any further details yet, but
Polisi belum merilis rincian lebih lanjut, tetapi...
don't you think that there's no problem in assuming that
tidakkah kamu merasa tidak ada salahnya berasumsi...
the last two shootings were done by the same criminal?
dua kasus penembakan sebelum ini dilakukan oleh orang yang sama?
(What will happen?! The case of sniper spree...) Huh? That means...
(Apa yang akan terjadi! Kasus penembak jitu...) Huh? Itu berarti...
It means that this isn't the end of the sniping case.
Itu berarti ini bukan akhir dari kasus penembakan...
And we don't know who is being targeted.
Dan kita masih belum tahu, siapa target selanjutnya...
Huh? Then are you saying that it is a random murder?
Huh? Jadi maksudmu adalah korbannya bersifat acak?
I wouldn't say it like that, but...
Aku tak bermaksud berkata seperti itu, tapi...
If the culprit is not caught soon...
jika pelakunya tidak segera ditangkap...
Did you hear that? They're saying it could be random killings. So scary!
Mereka bilang ini bisa saja pembunuhan secara acak, mengerikan sekali.
There are helicopters flying over the Sumida River.
Ada helikopter berputar-putar di Sungai Sumida.
Is it the downtown area that's dangerous after all?
Apakah pusat kota yang akan berbahaya?
No, I heard that Shibuya might be targeted this time.
Tidak, aku dengar Shibuya mungkin menjadi sasaran kali ini.
Really?
Benarkah?
It would be safe if we go through the underpass.
Itu akan aman jika kita ke bawah tanah.
I heard that Harajuku's dangerous too!
Aku dengar Harajuku juga berbahaya!
(It's Harajuku Harajuku       Harajuku)
(Itu Harajuku, Harajuku, Harajuku)
Of course it's fake news. Don't be fooled, you idiot.
Tentu saja itu berita palsu, jangan bodoh, dasar idiot!
Takeshita Street is empty. I'm really impressed!
Jalan Takeshita sepi. Aku sangat terkesan!
I've never seen anything like this before.
Aku belum pernah melihat hal yang seperti ini.
It's Asakusa, after all.
Lagi pula di Asakusa,
Apparently, children are not allowed outside.
rupanya anak-anak tidak diperbolehkan keluar.
Are you kidding? Every person who has been targetedtill now has been an adult.
Apakah kamu bercanda? Semua target pembunuhan adalah orang dewasa.
There are no old people at the temple.
Tidak ada orang tua di kuil.
What's going on?
Ada apa ini?
The Bell Tree Tower, which was the first shooting site, is still closed, isn't it?
Menara Bell Tree, tempat kejadian pertama, masih tutup, 'kan?
By the way, I heard that we can see the Bell Tree Tower
Omong-omong, aku dengar kita bisa melihat Menara Bell Tree...
from the last two shooting sites.
dari kedua TKP sebelumnya.
You can see the Bell Tree Tower, can't you?
Kamu bisa melihat Menara Bell Tree, 'kan?
Are you saying that the key to this case is the Bell Tree Tower?
Apakah maksudmu kunci dari kasus ini adalah Menara Bell Tree?
Even if it's far away, being able to see the Bell Tree Tower
Walau terlihat jauh, tapi masih bisa melihat Menara Bell Tower, 'kan?
means that place is dangerous, right?
Artinya tempat itu berbahaya?
An umbrella, if we use an umbrella,
Payung, jika kita pakai payung...
no one will be able to see us from above, so it'll be safe.
Tidak ada yang bisa melihat kita dari atas, itu akan lebih aman...
This is super funny!
Ini sangat lucu!
(Detective Mouri's Agency)
(Agen Detektif Mouri)
We are reporting from the site in Kinshicho, where five people were seriously injured.
Kami melaporkan dari lokasi di Kinshicho, di mana ada 5 orang terluka parah...
Looks like all of Tokyo is freaking out.
Sepertinya seluruh Tokyo sedang panik.
The word "indiscriminate killing" spread everywhere within the blink of an eye.
Kata "pembunuhan secara acak" menyebar ke mana-mana dalam sekejap mata.
Well, it is no wonder.
Iya, tidak heran.
There has been no precedent in Japan for a sniper spree.
Itu karena tidak pernah terjadi kasus penembak jitu di Jepang.
Go ahead.
Silakan.
Thank you, Ran-chan.
Terima kasih, Ran-chan.
Thank you.
Sama-sama.
So? Do you have any idea about who might have done it?
Jadi, apakah sudah tahu siapa yang melakukan ini?
About that...
Tentang itu...
To be honest, Hunter's murder
Sungguh disayangkan, kematian Hunter...
has made us confused as well.
membuat semuanya jadi kacau.
So we were thinking of asking for your opinion.
Jadi, kami berpikir untuk meminta pendapatmu.
I see.
Oh begitu...
Hey, hey. It's no use asking Mister.
Hei, hei. Itu tidak ada gunanya bertanya padanya.
The only thing that is certain is that the culprit is
Satu-satunya hal yang pasti tentang pelakunya adalah...
someone who is related to Hunter in some way.
seseorang yang berhubungan dengan Hunter pada suatu hal.
Yes. Speaking of people related to Hunter who live in Japan,
Iya. Berbicara tentang orang yang berhubungan dengan Hunter yang tinggal di Jepang,
a former sniper school instructor and SEALs sniper himself,
mantan instruktur sekolah penembak jitu dan penembak jitu SEAL,
Scott Green.
Scott Green.
Or Kevin Yoshino, a former Marine Corps Staff Sergeant.
Atau Kevin Yoshino, mantan sersan staf marinir.
Actually, these two have been missing since last night.
Sebenarnya, mereka berdua tidak ditemukan sejak semalam...
- Eh? - What?
- Eh? - Apa?
It's just that, the two of them have no motive to kill Hunter.
Hanya saja, mereka berdua tidak memiliki motif untuk membunuh Hunter.
Then, are the police not sure about the culprit?
Lalu, apakah polisi tidak yakin dengan pelakunya?
We are thinking it is a third person who hasn't been suspected in the investigation yet.
Kami berpikir itu adalah orang ketiga yang belum dicurigai dalam penyelidikan.
No, you are still forgetting one person.
Tidak, kamu masih melupakan satu orang.
Retired Navy Rear Admiral, Mark Spencer, former commander of Yokosuka Base.
Pensiunan Laksamana Muda Angkatan Laut, Mark Spencer, mantan komandan Pangkalan Yokosuka.
But...
Tapi...
His chauffeur, Carlos Lee, former Marine sniper.
Sopirnya, Carlos Lee, mantan penembak jitu marinir.
But neither Spencer-san nor Lee-san were involved with Hunter.
Tapi baik Spencer-san maupun Lee-san tidak terlibat dengan Hunter.
Yes. To begin with, what motive could they have?
Iya. Untuk memulainya, motif apa yang bisa mereka miliki?
His motive is the sniper's pride.
Motifnya adalah kebanggaan penembak jitu.
Pride?
Kebanggaan?
Yeah, Hunter's got 79 battlefield kills. What about Lee's?
Iya, Hunter punya 79 pembunuhan di medan perang. Bagaimana dengan Lee?
Huh...? L-Let's see... 36 people in the Middle East.
Eh, coba lihat... 36 korban di Timur Tengah.
Those are the confirmed battlefield result.
Itu adalah hasil medan perang yang dikonfirmasi.
If you include the unconfirmed ones,
Jika kamu hitung juga yang belum dikonfirmasi...
Huh? Oh, yes.
Huh? Oh, iya.
It was 78 people if I recall correctly.
Itu 78 orang, kalau aku tidak salah.
That is correct. That is what Lee couldn't stand.
Itu betul. Itulah yang membuat Lee tidak tahan.
He wants to insist that his skills are better...
Dia bersikeras bahwa ingin menunjukan keterampilannya lebih baik.
At that time, Lee heard that Hunter had shot Woods in Seattle.
Saat itu, Lee mendengar bahwa Hunter telah menembak Woods di Seattle.
The total number of Hunter's killings was 80.
Jumlah total pembunuhan Hunter adalah 80.
That is why Lee went ahead
Oleh karena itu, dia mengambil langkah...
and sniped Fujinami-san and Moriyama-san!
Menembak Fujinami-san dan Moriyama-san!
This makes it 80-80. Lee finally caught up with Hunter
Akhirnya 80-80 sama. Lee akhirnya mengejar angkanya Hunter...
and challenged him to a fight to end it.
dan bertarung dengan Hunter dan mengakhirinya...
Bang!
Dor!
I understand!
Aku mengerti!
Eh?
Eh?
We will look into it along that line!
Kami akan menjadikannya sebagai acuan!
Y... Y-Yeah.
Iya...
Thank you very much!
Terima kasih.
Dad, that's great!
Ayah, kamu hebat!
It's an outlandish theory, but it makes sense.
Ini teori yang aneh, tapi masuk akal.
But regardless of whether Mister's guess is right or not,
Tapi terlepas dari apakah tebakan Paman benar atau tidak...
I need more information.
aku membutuhkan informasi lebih.
New information?
Informasi baru?
Oh, by the way, the bullet removed from Hunter's body was
Oh, omong-omong, peluru yang dikeluarkan dari tubuh Hunter adalah...
a 5.56 x 45 mm bullet.
sebuah peluru 5,56 x 45 mm.
It was the lightest bullet found among the cases so far, so it didn't penetrate.
Peluru paling ringan yang ditemukan di antara kasus-kasus sejauh ini, sehingga tidak menembus.
A different bullet?
Peluru yang berbeda?
Yes. Despite the fact that the aim was his head,
Iya. Terlepas dari kenyataan bahwa tujuannya adalah kepalanya,
we could tell right away that it was Hunter.
kita bisa langsung tahu bahwa...
There wasn't much damage to his body.
tidak banyak kerusakan di tubuh Hunter.
Did the culprit switch to a lighter bullet from a different gun because of the closer distance?
Apakah pelakunya beralih ke peluru yang lebih ringan karena jarak yang lebih dekat?
Could be. He might have tried to lighten the recoil and increase the accuracy.
Bisa jadi dia mencoba meringankan serangannya dan meningkatkan akurasi.
But he made one mistake.
Tapi dia membuat satu kesalahan.
Oh, this is strange.
Oh, ini aneh...
Did you find out anything else?
Ada lagi yang kamu ketahui?
There is one thing I am curious about.
Ada 1 hal yang aku khawatirkan...
When I saw Hunter's body at the university hospital, he had become very skinny.
Ketika aku melihat tubuh Hunter di rumah sakit universitas, dia menjadi sangat kurus.
Skinny?
Sangat kurus?
Yes. It looked as if it was a different person than when he had won the Silver Star.
Iya, sangat berbeda dari ketika dia telah mendapat Bintang Perak.
It will be better if in addition to a judicial autopsy,
Lebih baik, lakukan otopsi ulang,
a pathological autopsy is also conducted on the body.
otopsi patologis juga dilakukan pada tubuh.
What?
Apa?
And an X-ray of his head.
Dan lakukan ronsen pada kepalanya...
All right. I will talk to Inspector Megure.
Baiklah, aku akan bicara dengan Inspektur Megure.
I will call you later.
Aku akan menghubungimu lagi.
Conan-kun, where are you going?
Conan-kun, kamu mau ke mana?
Don't go too far. It's not safe.
Jangan pergi jauh-jauh. Keadaan sedang tidak aman.
Yeah, don't worry, I'll just ask Professor Agasa to return my skateboard.
Iya, jangan khawatir, aku hanya meminta Profesor Agasa untuk mengembalikan papan luncur.
Hey, Conan-kun...!
Hei, Conan-kun...
Yeah, I heard.
Iya, aku dengar.
But who would want to kill Hunter?
Tapi siapa yang mau membunuh Hunter?
Yeah, I have no idea.
Iya, aku benar-benar tidak tahu.
But at least I don't have to worry about Hunter
Tapi setidaknya aku tidak perlu khawatir kalau...
coming after me anymore.
Hunter akan mengincarku lagi...
Remind me to thank his killer.
Ingatkan aku untuk berterima kasih pada pembunuh itu.
Right, but we still better be careful.
Baik, tapi kita tetap harus berhati-hati.
Yeah, as always.
Iya, itu harus.
Setting aside the shooting in Japan,
Mengesampingkan semua penembakan di Jepang,
in fact that Brian woods has been killed
faktanya Brian Woods telah dibunuh...
means we're also still in danger.
yang berarti kita juga dalam bahaya.
You always did worry too much.
Kamu selalu khawatir berlebihan.
Even if I was just following your orders,
Bahkan jika aku hanya mengikuti perintahmu,
I still regret what I did on the battlefield back then.
aku masih menyesali apa yang sudah aku lakukan di medan perang saat itu.
What are you going on about now?!
Apa yang kamu keluhkan sekarang?!
You lead a life of luxury precisely
Kamu menjalani kehidupan mewah...
because you followed my orders
karena kamu mengikuti perintahku...
and took the Silver Star from Hunter. Don't forget it!
dan mengambil Bintang Perak dari Hunter. Jangan lupakan itu!
Yeah, yeah, sure, I'm sorry.
Iya, iya, baiklah, maafkan aku.
Nah, forget it. Look,
Iya, lupakanlah... dengarkan.
My family is going back to the US as soon as we get tickets.
Keluargaku akan segera kembali ke Amerika setelah kami mendapatkan tiket.
The Japanese police are useless. You'd better get out here, too.
Polisi Jepang sungguh tidak berguna. Kamu lebih baik kabur juga.
Get on home, and quick.
Pulanglah ke rumah, cepat.
Yes, sir.
Baik.
I'll see you in stateside.
Sampai jumpa di Amerika.
Mr. Murphy.
Tuan Murphy.
I'm at the front reception. We have a special delivery for you.
Aku adalah resepsionis. Kami memiliki paket spesial untukmu.
All right, thank you.
Baiklah, terima kasih.
(Nikko → Asakusa)
(Nikko → Asakusa)
From Yokosuka base?
Dari markas Yokosuka?
But, who?
Tapi, siapa?
I know everything you did in the Middle East.
Aku tahu semua yang telah kamu perbuat di Timur Tengah.
What?
Apa?
I don't want to cause a stir.
Aku tidak ingin menimbulkan keributan.
But we need to look into Hunter's breach of
Tapi kita perlu melihat kesalahan Hunter atas...
the rules of engagement.
pelanggaran aturannya.
Your ticket is enclosed. Come to Tokyo to face
Tiketmu di dalam, sampai jumpa di Tokyo.
court martial!
Pengadilan militer?!
Do not tell Waltz, and destroy this massage immediately.
Jangan beri tahu Waltz, dan segera hancurkan pesan ini!
Ma-Mark Spencer?!
Mark Spencer?!
Oh, Christ...
Oh, ya ampun...
(Nikko → Asakusa)
(Nikko → Asakusa)
It is strange after all.
Ini sungguh aneh.
It's the closest-distance among all the cases, and yet he missed each shot.
Ini adalah jarak terdekat dari semua penembakan, dan tembakannya malah meleset satu kali.
Yeah.
Iya.
Did he get nervous when the snipers faced each other?
Mungkinkah dia grogi ketika berhadapan langsung dengan sesama penembak jitu?
Besides, all the crimes were committed in the vicinity of Asakusa.
Selain itu, semua kasusnya terjadi di sekitar Asakusa.
This is also strange.
Ini juga aneh.
Indeed. The distance, ballistics, and dice...
Benar. Jaraknya, balistik, dan dadu...
There might be a more special meaning to all of them.
Mungkin semuanya memiliki arti khusus.
Ah!
Ah!
What's the matter, Ms. Jodie?
Ada apa, Nona Jodie?
We have done a pathological autopsy on Hunter, as you said.
Kami telah melakukan otopsi patologis pada Hunter, seperti yang kamu katakan...
From its results, we found a large amount of painkillers in his stomach.
Dari hasilnya, kami menemukan sejumlah besar obat penghilang rasa sakit di perutnya
And pretty strong ones at that.
dan cukup kuat.
Painkillers?
Obat penghilang rasa sakit?
And we found the reason for it from the MRI of his head.
Dan kami menemukan alasannya dari MRI kepalanya.
There was a bullet fragment near his brain stem.
Ada pecahan peluru di dekat batang otaknya.
And it isn't from this time.
Dan itu bukan disebabkan dari tembakan saat ini.
It's the bullet he took in the war zone eight years ago.
Itu dari peluru yang dia dapat di medan perang 8 tahun lalu.
Yeah, the removal surgery was a success, but
Ya, meskipun operasinya berhasil, tapi...
the pieces were still there.
masih ada sisa di dalam kepalanya...
It pressed on the optic nerve system and other nerves.
Itu menekan sistem saraf optik dan saraf lainnya.
I'm sure he suffered from raging headaches on a regular basis.
Aku yakin dia menderita sakit kepala terus menerus...
It is also possible that he couldn't see very well.
Itu juga berkemungkinan pandangannya tidak jelas.
Couldn't see? How could he snipe Woods in Seattle with that?
Pandangan tidak jelas? Bagaimana bisa dia menembak Woods di Seattle seperti itu?
If that's also what this culprit did...
Jika demikian, pelakunya memang ingin menargetkan dia juga...
Huh? But if that's the case, then what's the point of confronting Hunter?
Huh? Tapi jika itu kasusnya, lalu apa gunanya menghadapi Hunter?
No. There's only one thing that makes sense.
Tidak. Hanya ada satu hal yang masuk akal.
Could it be...
Mungkinkah itu...
If that is the case, then the two other murders as well as Hunter's murder in Japan
Jika itu benar, dua pembunuhan lalu serta pembunuhan Hunter di Jepang...
could have different motivations.
bisa saja karena motif yang berbeda.
Yes, I'm Takagi. Oh, Conan-kun.
Iya, aku Takagi. Oh, Conan-kun.
Great timing! I wanted you to tell Mouri-san
Waktu yang tepat! Aku ingin kamu memberi tahu Mouri-san,
that unfortunately, Lee-san has an alibi, and...
sungguh disayangkan, Lee-san punya alibi, dan...
That aside, where are Waltz-san and Murphy-san?
Lupakan itu, di mana Waltz-san dan Murphy-san?
(Detective Takagi    Talking    End Call) Yeah.
(Detektif Takagi) Iya.
Waltz-san is still in Kyoto.
Waltz-san masih di Kyoto,
And Murphy-san said I'm safe now.
dan Murphy-san berkata dia sudah aman,
So, he didn't even listen to the police
jadi dia tidak mendengarkan polisi...
and took the 9:00 A.M. Limited Express Oruri to Tokyo.
dan naik kereta cepat Oruri jam 9:00 pagi ke Tokyo.
He said that someone sent him the train ticket to meet.
Dia berkata seseorang mengiriminya tiket untuk bertemu...
What?
Apa?
Ticket?
Tiket?
Leaving at 9:00 means...
Pergi jam 9:00 pagi, berarti...
I heard he's arriving in Asakusa at 11:00.
Aku dengar dia tiba di Asakusa pada jam 11:00.
Not good!
Ini buruk!
If it turns out to be a trap set by the culprit...
Jika ini adalah jebakan dari pelaku...
The best sniping point is where we can see the station platform.
Dia pasti membidiknya sebelum sampai ke stasiun.
After all, the prey will be sitting still
Bagaimanapun, itu adalah posisi penembak jitu yang sempurna,
in the sniper's assigned seat.
apalagi membuat pelakunya duduk sendirian.
That means, it's near Asakusa station.
Itu artinya, pelaku ada di dekat stasiun Asakusa.
At any rate, let's hurry! We only have three minutes left!
Bagaimanapun, ayo cepat! Kita hanya memiliki waktu 3 menit saja!
We have a problem!
Ini gawat!
Murphy-san is being targeted!
Murphy-san akan menjadi target!
Eh?
Eh?
What do you mean, Conan-kun? Conan-kun?
Apa maksudmu, Conan-kun? Conan-kun?
The Express... it's already here!
Kereta cepat... Itu dia!
It will slow down on the bridge.
Itu akan melambat di jembatan!
What's with that car? Stopping like that in the middle of the bridge... No way!
Kenapa dengan mobil itu berhenti di tengah jembatan? Jangan-jangan...
Oh, the rifle!
Oh, senjata!
No way! He's going to shoot from there?
Tidak! Dia akan menembak dari sana?
We don't have any time to go back from there!
Aku sudah tidak ada waktu untuk berpikir...
Conan-kun! Could it be that he's going to shoot while driving?
Conan-kun! Jangan-jangan dia akan menembak sambil mengemudi...
We need to somehow block it until the train passes.
Aku perlu menggagalkannya sampai kereta lewat.
Please make it in time!
Semoga sempat!
Go!!
Terima ini!
Hey, come on, Murphy-san!
Hei, lihat kemari, Murphy-san!
We will soon be arriving at Asakusa station.
Kita akan segera tiba di Stasiun Asakusa.
Please, notice the abnormality!
Tolong sadarilah!
Hey!!
Hei!
O-Oh, no!
Oh, tidak!
Murphy-san!!
Murphy-san!
Conan-kun!! Watch out!!
Conan-kun! Awas!
What...? Se...ra...?
Apa? Se... ra...
Huh? What? What's that?
Huh? Apa? Apa itu?
Die.
Mati.
Sera, are you okay? Sera!
Sera, kamu baik-baik saja? Sera!
How did it come to this? Sera!
Bagaimana bisa terjadi?
Damn! Damn! Damn!!
Sial! Sial! Sial!
Damn it!!
Sial!
(Touto Asakusa Hospital)
(Rumah Sakit Touto Asakusa)
(EMERGENCY)
(Keadaan Darurat)
Are you okay? No injury?
Kamu baik-baik saja? Tidak terluka?
No...
Tidak...
There's blood on your clothes.
Ada darah di bajumu...
This is not my blood.
Ini bukan darahku...
Conan-kun.
Conan-kun.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Can I have a word?
Bisakah aku bicara sebentar?
I don't like injections. Can we go home?
Aku tidak suka disuntik. Bisakah kita pulang?
Has my mom come yet?
Apakah ibuku sudah datang?
So it wasn't a random murder.
Jadi ini bukan pembunuhan acak?
The culprit has been targeting Murphy-san since the beginning.
Pelakunya sudah mengincar Murphy-san sejak awal.
Yes.
Iya.
Thank you. We wanted to confirm that.
Terima kasih. Kami ingin mengetahui itu.
Are you saying that the culprit and Hunter are accomplices after all?
Berarti benar, Hunter dibunuh oleh rekannya yang lain...
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
Just a short time ago, with the help of the FBI, we got some new facts.
Baru saja, atas bantuan FBI, kami menemukan fakta baru.
New facts?
Fakta baru?
Due to the after-effects of a bullet he had received in the head eight years earlier,
Kami mengetahui bahwa 8 tahun lalu, Hunter memiliki luka serius di dalam otaknya.
it turns out that Hunter was no longer physically capable of sniping.
Hunter tidak mungkin bisa melakukan penembakan dengan keadaannya.
What? But in Hunter's diary,
Apa? Tapi di buku harian Hunter...
he wrote as if he had confronted the culprit this time.
dia menulis seolah-olah telah menghadapi pelakunya.
It was all a lie and Hunter himself probably
Itu semua bohong dan Hunter sendiri mungkin
asked the culprit to kill him.
meminta pelaku untuk membunuhnya.
Couldn't be!
Tidak mungkin!
Really?
Benarkah?
By shooting himself, the most important suspect,
Dengan menembak dirinya sendiri, tersangka terpenting,
he disrupted the investigation and made the next target,
dia mengacaukan penyelidikan dan membuat target berikutnya,
Murphy-san, more vulnerable and easier to shoot.
Murphy-san, menjadi lebih rentan dan lebih mudah ditembak.
It must have been a plan that was set from the beginning.
Itu pasti rencana yang sudah diatur sejak awal.
When the culprit shot and killed Hunter,
Ketika pelakunya menembak dan membunuh Hunter,
even though it was a short distance of 150 meters,
meskipun jaraknya dekat 150 meter,
he missed a bullet once. Even though Hunter himself asked the culprit to do so,
saat membidik pertama kali, tembakannya meleset.
he must have hesitated...
Berarti dia pasti ragu.
Only in this sniping, a lighter bullet from a different gun was used.
Lalu pelakunya menembak dengan peluru yang lebih ringan dan menggunakan senjata berbeda.
Perhaps he didn't want to damage Hunter's body as much as possible.
Mungkin dia tidak mau menyiksa Hunter.
I think it was a sign of the culprit's feelings.
Aku pikir itu adalah tanda perasaan pelakunya.
I see.
Oh begitu...
So even though Hunter attempted the sniping when he couldn't see properly
Jadi, meskipun Hunter mencoba menembak ketika dia tidak bisa melihat dengan benar,
was because he never intended to shoot the culprit from the beginning.
itu karena dia tidak pernah berniat untuk menembak pelakunya dari awal.
It was a message from Hunter who sympathized with the culprit.
Mungkin itulah pesan dari Hunter yang bersimpati dengan pelaku.
Yes. If we think about it in this way, we can make sense of the bizarre scene
Iya. Jika kita memikirkannya dengan cara ini, kita bisa memahami adegan aneh itu
where two very skilled snipers miss one shot
di mana dua penembak jitu yang sangat terampil, gagal satu tembakan,
even while they're facing each other.
bahkan saat mereka saling berhadapan.
But isn't it dangerous to make decisions
Tapi bukankah berbahaya untuk membuat keputusan
based on circumstantial evidence alone?
berdasarkan bukti tidak langsung?
No.
Tidak.
Evidence has also been found to support these inferences.
Bukti juga telah ditemukan untuk mendukung kesimpulan ini.
Evidence?
Bukti?
The video taken by Conan-kun and his friends
Video yang diambil Conan-kun dan temannya...
at the Bell Tree Tower, the site of the first shooting,
di Menara Bell Tree pada TKP penembakan pertama
was analyzed at the FBI headquarters.
telah dianalisis di markas besar FBI.
Apart from the culprit,
Selain pelakunya,
there was another person in the video
ada orang lain di video itu...
who seemed to be an accomplice.
yang kelihatannya menjadi kaki tangannya.
There really is one.
Benar-benar ada satu lagi.
There definitely are two people there.
Ternyata ada 2 orang.
Hunter is an observer, a so-called spotter.
Hunter hanya mengamati, sepertinya dia hanya mengarahkan.
SEALs wouldn't normally use spotters.
Anggota SEAL biasanya tidak perlu pengamat.
It was his first time shooting in Japan.
Apakah ini adalah tembakan pertamanya di Jepang?
Were they being cautious?
Jadi mereka melakukan dengan hati-hati...
Or...
Atau mungkin...
Realizing that he would never be able to escape
Menyadari bahwa dia tidak akan pernah bisa melarikan diri...
the raging headache and loss of vision,
dari sakit kepala hebat dan kehilangan penglihatan,
Hunter asked the killer to take revenge, including his own death.
Hunter meminta si pembunuh untuk membalas dendam, termasuk kematiannya sendiri.
Wait. There is still the mystery of the dice.
Tunggu. Masih ada misteri soal dadu.
Yes. As in the previous cases, we have once again found a cartridge and a die
Iya. Seperti pada kasus-kasus sebelumnya, kami menemukan selongsong dan dadu...
left at the sniping spot.
yang ditinggalkan di lokasi penembakan.
The roll on the die was
Bagaimana dengan nomor dadu?
It was five, not one.
Itu angka 5, bukan 1.
What?
Apa?
It wasn't a countdown then?
Itu bukan hitungan mundur?
Four, three, two, and not one.
Sebelumnya 4, 3, 2, dan bukan 1...
What does that mean?
Apa itu artinya?
We thought that it was a message to Waltz-san
Kita mengira seharusnya dadu terakhir adalah pesan terakhir untuk Waltz-san...
that he was going to kill him by counting down the roll of the dice.
bahwa dia akan membunuhnya dengan menghitung mundur dadu itu.
It seems that we have been thinking about things too conveniently.
Sepertinya, kita perlu memikirkannya ulang.
There is something else that makes Waltz-san
Ada hal lain yang membuat Waltz-san
more special than the person who drove his family to suicide.
lebih istimewa daripada orang yang menyuruh keluarganya untuk bunuh diri.
Anyway, Kevin Yoshino and Scott Green.
Omong-omong, Kevin Yoshino dan Scott Green.
We need to get a hold of both of them as soon as possible.
Kita harus menangkap keduanya secepat mungkin.
There is no doubt that
Tidak ada keraguan bahwa...
- they had something to do with this incident. - Either way, I'll never forgive him.
- mereka ada hubungannya dengan kejadian ini. - Bagaimanapun, aku tak akan pernah memaafkannya.
I'll make sure the next sniping is stopped.
Aku akan memastikan penembakan berikutnya harus dihentikan.
Asakusa area, and the dice.
Area Asakusa dan dadunya.
Do you have any idea of what's going on?
Apakah kamu tahu apa yang terjadi?
I've told you before. I don't care about Asakusa or dice anymore.
Aku sudah bilang padamu. Aku tidak peduli soal Asakusa atau dadu lagi.
Put Scott Green on the wanted list as soon as possible.
Masukkan Scott Green ke daftar buronan sesegera mungkin.
It must be him.
Itu pasti dia.
But there isn't enough evidence at this stage.
Tetapi tidak ada cukup bukti pada tahap ini.
Seriously, it seems that talking to you Japanese police
Astaga, sepertinya berbicara dengan polisi Jepang sangat sia-sia.
is a waste of my time.
Buang-buang waktu saja.
Waltz-san.
Waltz-san.
What?
Hm?
No matter what happens, please stay away from Tokyo.
Apa pun yang terjadi, tolong jauhi Tokyo.
As you can see from the map,
Melihat dari peta lokasinya...
the culprit must be planning to shoot near Asakusa next.
pelakunya berencana untuk menembak di dekat Asakusa.
Who would go to such a sinister place?
Siapa yang akan pergi ke tempat seram seperti itu?
Better yet, get me tickets from Kansai Airport right away for my return home.
Lebih baik lagi, carikan aku tiket dari Bandara Kansai agar aku pulang ke rumah.
Murphy risked his life for us
Murphy mempertaruhkan nyawanya untuk kita...
to tell where to find the culprit.
untuk memberi tahu di mana menemukan pelakunya.
If we don't return home while we still can, his death will be in vain.
Jika tidak pulang ke rumah, kematiannya akan sia-sia.
What a guy.
Kenapa dia seperti ini?
Even though it was his friend who was murdered.
Padahal temannya baru saja terbunuh.
The emergence of a successor to Hunter's will means that
Sepertinya orang ini mewarisi keinginan dari Hunter, yang berarti...
he must also be knowing about the sins I committed eight years ago.
dia pasti tahu semua dosa yang sudah aku lakukan 8 tahun yang lalu.
Damn it. I have to do something.
Sial, aku harus berbuat sesuatu.
What a hell?
Apa-apaan?
Hello?
Halo?
Y-You, you!
Kamu, kamu!
(406 Masumi Sera)
(406 Masumi Sera)
Conan-kun,
Conan-kun,
leave Sera-san to us.
biar kami yang menjaga Sera-san.
Yes.
Iya.
Don't worry. The doctor said it's not life-threatening.
Jangan khawatir. Dokter berkata itu tidak mengancam nyawa.
I'll call you as soon as she wakes up.
Aku akan menghubungimu saat dia sudah bangun.
Okay?
Oke?
Yeah. Then, see you tomorrow.
Iya. Sampai jumpa besok.
But it surely was a fortunate thing.
Tapi itu sungguh hal yang beruntung.
If Sera-san wasn't there, the kid would have been in danger, right?
Jika Sera-san tidak di sana, anak itu pasti dalam bahaya, 'kan?
She was protecting Conan-kun at her own expense.
Dia melindungi Conan dengan dirinya.
It's truly risking ones life.
Itu sungguh berisiko...
Sera-san also said it back then.
Sera-san juga pernah mengatakannya...
Don't worry. I'll definitely protect Conan-kun.
Jangan khawatir. Aku pasti akan melindungi Conan-kun.
And as of now, no bullet has hit Conan-kun's heart.
Selain itu, tidak ada peluru yang bisa mengenai jantung Conan.
And of course, your heart either.
Dan juga, jantungmu...
Oh, yeah, she did say that the bullet wouldn't hit Ran's heart either.
Oh, iya, dia mengatakan pelurunya juga tidak mengenai jantung Ran.
I'll never forgive them.
Aku tidak akan pernah memaafkan mereka.
I'll never forgive the culprit
Aku tidak akan pernah memaafkan pelakunya.
who put Conan-kun and Sera-san in such danger.
Orang yang sudah membuat Conan-kun dan Sera-san dalam bahaya.
Ran.
Ran.
Shu... Shu...
Shu... Shu...
She said Shu...
Dia berkata Shu...
Could she be calling for her Onii-san?
Mungkinkah dia memanggil abangnya?
She said before that she had a brother who had died.
Dia pernah mengatakan bahwa dia memiliki saudara laki-laki yang telah meninggal.
Huh? Was there a bouquet of flowers placed there before?
Huh? Apakah ada buket bunga yang diletakkan di sana sebelumnya?
You're right. Did someone come here?
Kamu benar. Siapa yang datang?
Who is it from?
Dari siapa ini?
I don't know. But look at this, Sonoko, it's so beautiful.
Aku tidak tahu, tapi coba lihat, Sonoko, ini indah sekali.
Yeah. We should arrange it near the window.
Iya, kita harus pindahkan dekat jendela.
I'll go borrow a vase.
Aku akan pergi pinjam vas bunga.
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
No, it's nothing.
Tidak, tidak apa-apa.
Any whereabouts of Green and Yoshino?
Ada berita tentang Green dan Yoshino?
In the Kansai area, there have been many sightings of a person who looks like Green.
Di area Kansai, ada banyak orang yang memiliki ciri-ciri seperti Green,
So it seems that a large scale manhunt is being set up mainly in Osaka.
jadi sepertinya sedang melakukan pencarian besar-besaran di Osaka.
Is he targeting Waltz-san, who was going to fly home from Kansai Airport.
Apakah dia menargetkan Waltz-san, yang akan terbang pulang dari Bandara Kansai?
That would be bad.
Ini gawat.
The timing is too good.
Waktunya terlalu kebetulan.
If this was just a decoy to make Yoshino's actions easier...
Jika ini hanya umpan untuk membuat Yoshino lebih mudah bertindak...
Oh?
Oh?
Inspector Megure...
Inspektur Megure...
Yes, sir.
Ya.
James-san, I need to tell you something.
James-san, aku perlu memberitahumu sesuatu.
What is it?
Apa itu?
Camel told me about Green's sighting.
Camel memberitahuku tanda-tanda dari Green...
No, this is something worse than that.
Tidak, ini lebih gawat dari itu...
Waltz-san has disappeared.
Waltz-san menghilang.
Huh, what do you mean?
Huh, apa maksudmu?
We are confused, too. According to the Kyoto Prefecture Police,
Kami juga bingung, berdasarkan laporan polisi Kyoto...
after the interrogation, he told his wife that he would be back tomorrow
setelah interogasi, dia memberi tahu istrinya bahwa dia akan pulang besok...
and went away from the back door of the hotel.
dan pergi melalui pintu belakang hotel.
Why? What in the world happened to him?
Kenapa? Apa yang sudah terjadi padanya?
- Something must have happened. - Yes, yes, yes...
- Pasti telah terjadi sesuatu. - Iya.
We will let you know as soon as we have new information on this as well.
Kami akan memberitahumu secepat mungkin setelah kami mendapatkan informasi.
(Detective Mouri's Agency)
(Kantor Detektif Mouri)
What's the matter, Ms. Jodie?
Ada masalah apa, Nona Jodie?
I secretly heard about Green's sighting from Detective Takagi.
Aku tidak sengaja mendengar tentang tanda-tanda munculnya Green dari Detektif Takagi.
Yeah. And then?... Huh, Waltz-san?
Iya. Lalu? Huh, Waltz-san?
Just what in the world is he thinking?
Aku tidak mengerti apa yang dia lakukan.
If we can figure out the meaning of the dice that the culprit left behind,
Jika kita dapat mengetahui arti dari dadu yang ditinggalkan pelakunya,
we can guess where Waltz-san is heading, but...
kita bisa tahu kemana Waltz-san pergi, tapi...
Do you think he himself would head to the next sniping spot?
Apa menurutmu dia akan pergi ke lokasi penembakkan itu?
I don't know. But there might be a connection between
Aku tidak tahu, tapi pasti ada hubungan antara...
the culprit and Waltz-san which we don't know about yet.
pelakunya dan Waltz-san yang belum kita ketahui.
Maybe there is a special connection.
Mungkin saja itu hubungan yang istimewa.
That is possible. I will once again go over the relationship
Itu bisa saja. Aku akan memeriksa lagi
between the suspect and the victim.
hubungan antara korban dan pelaku.
Well then, I will call you later.
Baiklah, aku akan hubungi kembali.
Sorry for making you wait, Camel. Let's go.
Maaf sudah membuatmu menunggu, Camel. Ayo.
Yes sir.
Baik.
We are going to meet up with the Investigation Division and re-examine the information.
Kami akan pergi ke Divisi Investigasi, dan kami akan mencari informasi baru lagi...
Oh, please.
Oh, tolong.
Waltz-san said that he would be back tomorrow and disappeared.
Waltz-san berkata dia akan pulang besok lalu menghilang...
That means...
Itu berarti...
(Sending mail    Sending)
(Mengirim Pesan)
There must be another shooting incident in the next 24 hours.
Akan ada penembakan lagi 24 jam ke depan.
(Email Preview    Subject: No Title    Attachment: Report.xlsm)
(Subjek: Tanpa Judul Lampiran: Laporan)
(Body: All materials have been sent. Please help us when the time comes.)
(Isi: Semua informasi sudah terkirim. Tolong kami jika waktunya tiba.)
I got everything you wanted.
Aku mendapatkan semua yang kamu mau.
All untraceable.
Semua sudah lengkap.
And the scopes?
Dan teropongnya?
All adjusted.
Semua sudah diatur.
I expected nothing less from you, Carlos.
Aku memang bisa mengandalkanmu, Carlos.
You are the best after all.
Kamu memang terbaik,
You and Hunter, that is.
kamu dan Hunter.
How about I let you take out the shooter this time?
Bagaimana jika aku membiarkanmu menyingkirkan penembak itu kali ini?
Then you'll truly be a No.1.
Lalu kamu benar-benar yang terbaik nomor 1.
Weren't you one kill behind Hunter’s records in the war?
Bukankah kamu salah satu pembunuh di balik catatan Hunter dalam perang?
Rear Admiral Spencer's orders were just to procure the weapon.
Aku hanya menjalankan perintah Laksamana Spencer untuk menyediakan senapan...
Never mind.
Tidak masalah...
If I know the target, I don't need your help anyway.
Jika aku tahu targetnya, aku juga tidak butuh bantuanmu.
Thanks for the gun.
Terima kasih atas senapannya.
I have a message from Admiral Spencer.
Aku punya pesan dari Laksamana Spencer.
He says there'll be no inquiry into the origin of
Dia mengatakan tidak akan ada penyelidikan tentang asal usul...
the shooting spree.
tentang kasus penembakan.
Just eliminated the sniper at all costs.
Bunuh saja penembak jitu itu dengan cara apa pun.
Preserve the credibility of the US military.
Pertahankan kredibilitas militer Amerika.
Origin of the shooting spree?
Asal usul penembakan?
How much does the Admiral know?
Seberapa banyak yang Laksamana ketahui?
Probably everything.
Dia mungkin mengetahui segalanya.
What? But how?
Apa? Tapi bagaimana bisa?
Only one person alive knows about that operation,
Hanya satu orang yang selamat yang mengetahui operasi itu,
and that's me.
dan itu aku.
The sniper used the Admiral's name to
Penembak jitu yang menggunakan nama Laksamana...
threaten Bill Murphy.
untuk mengkhianati Bill Murphy.
Murphy was scared. The day before he was killed,
Murphy sangat ketakutan. Di hari sebelum dia terbunuh,
he asked for reduction of charges. He emailed the admiral,
dia meminta pengampunan, dan dia mengirim surel kepada Laksamana,
confessed the plan to steal Hunter’s Silver Star,
mengakui rencana untuk mencuri Bintang Perak Hunter,
your orders afterward, everything.
dan menyebutkan semua ini adalah perintahmu.
What?
Apa?
Your crimes from 8 years ago, they're unforgivable.
Kejahatan kamu 8 tahun lalu tidak bisa dimaafkan.
But, we have to stop the former American soldier
Tapi, kita harus menghentikan mantan anggota SEAL...
from committing any more murders on foreign soil.
untuk melakukan pembunuhan lagi di tanah asing.
Well, if he knows everything anyway,
Baiklah, jika dia sudah tahu semuanya.
please tell the Admiral,
Tolong beri tahu Laksamana,
after this case is settled, I'd like a meeting.
setelah kasus ini diselesaikan, aku ingin bertemu.
There is one more thing.
Dan ada satu hal lagi.
What?
Apa?
Did you figure out the meaning behind the dice?
Apakah kamu menyadari arti dari dadu itu?
Why bother? They're irrelevant now we know the shooter.
Kenapa memikirkan itu? Itu tidak relevan lagi karena kita tahu penembaknya.
(This is the fourth! U.S. Army soldier shot again!) This is
(Ini yang ke-4! Tentara Amerika ditembak lagi) Ini adalah...
(Bill Murphy-san, 35, former U.S. Army sergeant) the news that just came in.
(Bill Murphy-san, 35, mantan sersan Angkatan Darat AS) berita yang baru saja masuk.
At around 11:00 A.M. yesterday, on the Touto Railway Express Ooruri,
Sekitar pukul 11:00 siang kemarin, di jalur kereta cepat Oruri Touto,
a man called Bill Murphy-san was murdered.
laki-laki yang bernama Bill Murphy-san telah terbunuh.
Information has come in that he was related to Timothy Hunter-san,
Informasi yang masuk, dia berkaitan dengan Timothy Hunter-san,
the man who was murdered earlier.
orang yang terbunuh sebelumnya.
Meanwhile, the woman who was caught up in the shooting
Sementara itu, wanita yang tertembak itu...
is also recovering.
juga sudah pulih.
That is all. This was Rinji News.
Sekian, laporan singkat dari Rinji News.
(Is this still going on?! Sniper spree) Huh? Then, it wasn't a random murder?
(Apakah ini masih berlangsung?! Kasus penembak jitu) Apa? Jadi, itu bukan pembunuhan acak, ya?
I told you, didn't I?
Sudah kubilang, 'kan?
That irresponsible statement two days ago
Pernyataan tidak bertanggung jawab dua hari lalu
had the whole of Tokyo in panic.
membuat seluruh Tokyo panik.
Oh, really? Oh, I'm awfully sorry.
Oh, begitu, ya? Aku minta maaf, ya.
Seriously, he's a real bastard.
Ya ampun, dia benar-benar berengsek.
Mister, Sera-Neechan seems to be awake.
Paman, Kak Sera sepertinya sudah sadar.
We're all going to visit her now.
Kami akan mengunjunginya sekarang.
Okay. I'm sorry but you guys go ahead.
Maaf ya, kallian pergi saja dulu.
I need to think about this some more.
Aku perlu mempelajari hal ini lagi.
- Mister... he's been up all night and still... - If the last one we found is what I think it is...
- Paman, kamu sudah berusaha sepanjang malam. - Aku bahkan tak tidur memikirkannya,
then I've solved the mystery of the dice.
lalu aku berhasil memecahkan misteri dadu.
Huh? Really?
Benarkah?
Of course! One night is enough for this great detective!
Tentu saja! Serahkan saja semua pada detektif hebat sepertiku!
Then, what does it mean?
Lalu, apa artinya?
It's a countdown. The bridge shook.
Ini hitungan mundur... karena dekat deretan jembatan.
So the last number on the die
Sebab itulah,
changed from one to five.
angka terakhir pada dadu berubah dari 1 menjadi 5.
You know, it all make sense if we think so.
Kamu tahu, semua itu masuk akal jika memikirkannya...
Hm? Huh? Hey, kid! Where did he go?
Hm? Hah? Ke mana dia pergi?
That's not a countdown. It has some meaning.
Itu bukan hitungan mundur, itu ada artinya.
I should get there early and check with Sera about what happened yesterday.
Aku harus ke sana lebih cepat dan membahas dengan Sera tentang apa yang terjadi kemarin.
Here, a clear line of fire.
Di sini, semua terlihat jelas.
Yes, I found it.
Iya, akhirnya aku temukan...
The perfect position to target Chigusa...
tempat yang sempurna untuk menargetkan Chigusa.
(Wagashi shop     Chigusa)
(Toko Wagashi, Chigusa)
The game is mine.
Aku pasti akan memenangkan pertandingan ini!
Y-You!
Kamu!
I've taken care of Murphy. Now it is your turn.
Aku sudah bereskan Murphy, selanjutnya giliranmu.
Why? Why you?
Kenapa? Kenapa kamu?
Is it the money? How much did he pay?
Apa semua karena uangnya? Berapa yang dia bayar?
I'll double it.
Aku akan membayarmu dua kali lipat.
You never change, Waltz.
Kamu tak pernah berubah ya, Waltz.
Look, let's make a deal.
Begini, mari kita buat kesepakatan.
You, here in foreign country, you could use some cash, right?
Kamu pasti kekurangan uang, di negaramu tinggal, 'kan?
Tomorrow night,
Besok malam,
come to Chigusa in Asakusa at 8 P.M. sharp.
datanglah ke Chigusa di Asakusa jam 8 malam.
We'll discuss it then.
Kita akan membahasnya di sana.
Uh, okay.
Ya, oke.
Chigusa in Asakusa.
Chigusa di Asakusa.
If you confess everything and admit your guilt,
Jika kamu mengakui segalanya dan kesalahanmu,
I'll let you live.
aku akan membiarkanmu hidup.
However, if you're even late,
Namun, jika kamu terlambat,
say goodbye to your family.
ucapkan selamat tinggal kepada keluargamu,
Understood?
paham?
Hello? Hello? Hey, I--
Halo? Halo? Hei, aku...
Urgh! Damn it!
Sialan!
Helen, Sarah...
Helen, Sarah...
Waltz-san, we are in trouble.
Waltz-san, kita dalam masalah.
Scott Green has been spotted on a surveillance camera at Shin-Osaka Station.
Scott Green telah tertangkap di CCTV milik Stasiun Shin-Osaka.
It's dangerous to go to Kansai Airport now.
Saat ini berbahaya untuk pergi ke Bandara Kansai.
I am sorry, but you will have to give up your return tomorrow.
Maafkan aku, tapi Anda batalkan saja kepulangan Anda besok.
Damn. Then it's kill or be killed.
Sial... kalau begini harus membunuh atau dibunuh.
Here, the perfect position to target Chigusa.
Di sini, posisi yang sempurna untuk menargetkan Chigusa.
He'll pick this spot. It's textbook. Any sniper's dream.
Dia akan memilih tempat seperti ini.
But tonight it's not me that's going to be the target. It's him.
Malam ini, bukan aku yang akan menjadi target, tapi dia.
Takes a sniper to beat a sniper.
Membutuhkan penembak jitu untuk mengalahkan penambak jitu.
It all comes down to second-guessing.
Semua berawal pada tebakan kedua.
Anticipating your opponent's moves, gaining tactical advantage.
Mengantisipasi gerakan lawanmu, mendapat keuntungan taktis.
Most of all, superior position guarantees victory.
Yang terpenting, posisi yang paling strategis menjamin kemenangan.
The fact that I have found this position means...
Faktanya aku telah menemukan posisi ini, berarti...
Victory is mine.
kemenangan milikku.
You challenge me? You lose.
Kamu yang menantangku? Kamulah yang kalah...
Say "Hi" to Hunter in hell.
Sesalilah hidupmu di neraka bersama si Hunter.
Huh? Conan-kun, did you come alone?
Eh? Conan-kun, kamu datang sendirian?
Yeah, they're all coming by car later.
Iya, yang lain datang dengan mobil nanti.
I see. We were just about to go downstairs to the shop. Do you want to go together?
Begitu, ya, kami akan pergi ke toko seberang. Kamu mau ikut?
No. I'll wait here.
Tidak, aku tunggu di sini saja.
Then, let's go, Sonoko.
Kalau begitu, ayo, Sonoko.
Sera-san, we're going out for a bit.
Sera-san, kami keluar sebentar, ya.
Yes, thank you.
Iya, terima kasih.
We'll be right back.
Kami akan segera kembali.
Call me if you need anything.
Hubungi kami jika butuh sesuatu, ya.
Yes.
Iya.
Hi, Conan-kun.
Hai, Conan-kun.
It looks like the bullet didn't hit you after all.
Sepertinya peluru itu tak mengenaimu, ya.
Yeah. I haven't thanked you for helping me out, have I?
Iya, aku ke sini untuk berterima kasih karena sudah menyelamatkanku.
It's okay. I was just keeping my promise to Ran-kun.
Tidak masalah, aku hanya menepati janjiku pada Ran!
More importantly, who was the culprit?
Lebih penting lagi, siapa pelakunya?
Both suspects are still out of sight.
2 orang tersangka menghilang...
I see. When I got shot yesterday, something felt worrisome to me.
Begitu, ya, ketika aku tertembak kemarin, ada sesuatu yang mengganggu pikiranku.
At that time, the culprit was shining a laser sight.
Pada saat itu, pelakunya membidik menggunakan laser.
Don't you think that's strange?
Apa menurutmu itu tidak aneh?
It's not usually used for sniping.
Harusnya seorang penambak jitu andal tak membutuhkan itu.
Because the target will know and it will also expose the sniper's location.
Karena akan ketahuan targetnya dan akan ketahuan lokasi dari penembak jitu.
I see. So Hunter didn't kill himself, but set the confrontation...
Begitu, ya, jadi Hunter tidak bunuh diri, tapi sudah diatur.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
A suicide would be a better way to end the investigation
Bunuh diri akan lebih baik untuk mengakhiri penyelidikan
and catch Murphy-san and the others off guard.
dan membuat Murphy-san dan yang lainnya tidak waspada.
Ah!
Ah!
But he didn't do that.
Tapi dia tak melakukannya.
I got it. Was that some kind of a final test
Aku tahu, apa itu semacam percobaan bagi pelakunya...
for the culprit to become a real, cold-hearted sniper?
untuk menjadi penembak jitu yang berhati dingin?
Yeah.
Iya.
The first sniping was at MK-11's maximum range.
Yang pertama jenis MK-11, penembak jitu pelatihan jarak jauh.
Second sniping was at night and a moving target.
Yang kedua, pelatihan penembak jitu yang dilakukan pada malam hari.
And the third sniping was to test the mental toughness no matter who the opponent is.
Dan yang ketiga, menguji ketangguhan mental tak peduli siapa lawannya.
Before Hunter died,
Sebelum Hunter meninggal,
he wanted to train the culprit to be the ultimate sniper.
dia melatih pelakunya menjadi penembak jitu andalan.
Which means the culprit is...Ouch!
Kalau begitu, pelakunya itu... aduh!
Are you okay?
Apa kamu baik-baik saja?
I'm okay, I'm okay.
Tenang, aku tak apa-apa.
Hey, we're here to visit you!
Hei, kami di sini untuk mengunjungimu!
Hey, Genta-kun, your voice is too loud.
Hei, Genta-kun, suaramu keras sekali!
Hahaha, sorry, sorry.
Hahaha, maaf, maaf.
Oh, Conan-kun.
Oh, Conan-kun.
What did you guys bring?
Apa yang kalian bawa?
It's really good stuff.
Ini barang yang luar biasa.
Yes, we hope it makes Onee-san cheer up.
Ya, kami ingin menghibur Kakak itu.
Right?
Benar, 'kan?
Yeah!
Tentu saja!
Yes!
Iya!
Wow, this is amazing!
Wah, itu luar biasa!
Did you guys make this all by yourselves?
Apa itu buatan kalian sendiri?
Yeah.
Iya.
It's our summer research assignment.
Ini tugas kelompok musim panas kami.
It's not finished yet.
Ini belum selesai.
We wanted to show it to you.
Tapi kami ingin menunjukkannya padamu.
Thank you.
Terima kasih.
It's really amazing!
Benar-benar luar biasa!
Yeah, well done.
Iya, itu hal yang bagus.
The shapes of buildings are different, but...
Meskipun bentuk bangunannya berbeda, tapi...
their sizes and position are correct.
ukuran dan posisinya benar.
Ai-chan checked them.
Ai-chan sudah memastikannya.
Somebody still hasn't done anything about it though.
Tapi ada seseorang yang tidak melakukan apa-apa.
And it's still unfinished?
Dan itu masih belum selesai?
It's done well enough though.
Padahal kalian sudah membuatnya cukup rapi.
What else are you going to do?
Tinggal apa lagi agar selesai?
We need to paint them.
Kami perlu mewarnainya.
But the last time we went to the Bell Tree,
Tapi terakhir kali kami pergi ke Bell Tree,
we could only take pictures of the west side.
kami hanya bisa mengambil gambar dari sisi barat.
We're having trouble because we don't know the colors of the buildings.
Kami mengalami masalah karena kami tak tahu warna bangunan.
We wanted to go up there again before we started painting.
Kami ingin ke sana lagi, sebelum kami mulai mewarnainya.
Then, shall we go again?
Kalau begitu, haruskah kita ke sana lagi?
The repairing is finished, but it hasn't reopened yet,
Perbaikan sudah selesai, tapi belum dibuka kembali,
so the whole place is yours at the moment.
jadi seluruh tempat adalah milikku saat ini.
Are you serious?!
Yang benar saja?!
Really?!
Benarkah?!
Yay!!
Yay!
Ah!
Hore!
What's wrong?
Ada apa?
Now we can easily get our summer research assignment.
Sekarang kita dapat menyelesaikan tugas kelompok musim panas kita.
Haibara, that model scale is correct, isn't it?
Haibara, skala model itu sudah benar, 'kan?
Yeah.
Iya.
All right. Let's hurry up and get the camera from home.
Baiklah, kalau begitu kita ambil kamera dulu.
Yes!
Iya!
Hm? What's wrong, Conan-kun?
Hm? Ada apa, Conan-kun?
What is this?
Apa ini?
I feel like I can see something that I couldn't see on the map before.
Sepertinya aku bisa melihat sesuatu yang tak bisa kulihat di peta sebelumnya.
Do help us in coloring them, okay?
Apa mau membantu kami mewarnai juga?
What's the matter, Conan-kun?
Ada apa, Conan-kun?
What is it? Can you see something, Conan?
Kenapa? Apa kamu melihat ada yang aneh, Conan?
Uh... Wow! Incredible!
Uh... Wah! Luar biasa!
Hmm? What is?
Hmm? Apa itu?
If I squat down like this, there's a point at which all the buildings we built
Jika aku berjongkok seperti ini, semua bangunan yang kita buat...
look of the same height.
terlihat dengan tinggi yang sama.
Ah!
Ah!
Conan-kun!
Conan-kun!
Genta, I'm sorry, let me see.
Genta, maaf, coba kulihat.
What?
Apa?
Take a look.
Coba lihat.
Yeah, you are right!
Iya, kamu benar juga.
That's fantastic!
Itu luar biasa!
So that's it. That message did not express in two dimensions.
Begitu, ya, pesan itu tak terpecahkan dengan melihat dua dimensi.
We had to see it in three dimensions.
Kita harus melihatnya dalam tiga dimensi.
It's here.
Di situ.
(1st Spot) Seeing from here,
(Lokasi Pertama) Melihat dari sini,
(2nd Spot) the heights of the first and second sniping spots are the same.
(Lokasi ke-2) ketinggian penembak jitu pertama dan kedua sama.
Where are the rest of the sniping spots?
Di mana sisa tempat penembak jitu?
(3rd Spot)
(Lokasi ke-3)
The third spot is on the float ship
Tempat ketiga di perahu mengapung,
(4th Spot) and the fourth spot is Komagata Bridge.
(Lokasi ke-4) dan tempat keempat Jembatan Komagata.
Including these, if I see from the earlier position again...
Kalau semua titik dihubungkan, melihat dari arah yang sama...
(1st, 2nd, 3rd, 4th) It's an isosceles trapezoid!
(1, 2, 3, 4) itu membentuk trapesium sama kaki!
Wait a minute.
Tunggu sebentar,
And if I include the Bell Tree Tower observation deck in the middle,
dan jika aku coba cocokkan dengan Menara Bell Tree yang menengahi semuanya...
it's a regular pentagon!
ini bentuk pentagon.
It's impossible for such a figure to appear by chance.
Hal seperti ini, bukanlah suatu kebetulan.
There's no doubt about it. This was a deliberate set-up.
Tidak salah lagi, semua ini pasti sudah diatur...
Ran-Neechan, I forgot something, so I'll go home early.
Kak Ran, aku kelupaan sesuatu, jadi aku pulang dulu.
Hey! Ah, Conan-kun, aren't you going to the Bell Tree?
Hei! Conan-kun, apa kamu tak akan pergi ke Bell Tree?
Be careful, Conan-kun.
Kau harus berhati-hati, Conan-kun.
Yeah, not today.
Iya, tidak untuk hari ini.
Waltz-san disappeared, leaving a word that he would be returning to Kyoto by the end of today.
Waltz-san bilang akan kembali dari Kyoto hari ini...
That means that in order to get on the bullet train,
Kalau begitu, dia akan melalui jalur shinkansen,
they should be settling this close to 8 P.M.
dan pada jam 8 harusnya dia sudah sampai.
Damn, I must hurry!
Sial, aku harus cepat!
Hi, cool kid! Here's some new info.
Hai, anak keren! Aku ada informasi baru...
The Osaka Prefecture Police have taken Scott Green into custody.
Kepolisian Osaka sudah menahan Scott Green.
What?
Apa?
Apparently, he was hiding out in Osaka and trying not to being caught
Ternyata, dia bersembunyi di Osaka dan berusaha untuk tidak tertangkap...
until this time today at the behest of Hunter.
sampai saat ini, atas perintah Hunter.
I thought so.
Ternyata...
Yeah. He was kind of aware of that
Iya, dia mengakuinya...
Hunter came to Japan for his revenge.
Hunter datang ke Jepang untuk balas dendam.
But when he saw Hunter's face as if he was prepared to die,
Tapi ketika dia melihat wajah Hunter siap untuk mati,
Green decided to let him do whatever he wanted in the last part of his life.
Green membiarkan dia melakukan apa pun yang dia inginkan di akhir hidupnya.
If he's the decoy, that means the culprit is...
Jika dia umpannya, berarti pelakunya...
Yes.
Iya.
Oh, also new information has come in right now from the FBI headquarters.
Oh, selain itu informasi baru masuk ke markas FBI.
There were witness accounts that said that after Hunter lost his family
Ada keterangan saksi yang bilang setelah Hunter kehilangan keluarganya...
he was living with an oriental man.
dia tinggal bersama seorang pria berwajah oriental.
If that was Kevin Yoshino...
Jika itu Kevin Yoshino...
He's capable of carrying out this sniper spree.
dia mampu melakukan tembakan penembak jitu ini.
Yeah. Thank you, Ms. Jodie.
Iya, terima kasih, Nona Jodie.
By the way, Conan-kun, where are you now?
Omong-omong, Conan-kun, di mana kamu?
I'm heading to the place that could be the next sniping spot.
Aku sedang menuju ke tempat yang bisa menjadi tempat penembak jitu selanjutnya.
What?
Apa?
Have you solved the mystery of the dice?
Sudahkah kamu memecahkan misteri dadu itu?
No, I'm not sure. I'm going to find out.
Tidak, aku tak yakin, aku akan mencari tahu.
I don't have time.
Aku tak punya waktu lagi.
Is there anything I can do to help?
Apa ada sesuatu yang bisa kulakukan untukmu?
If my deduction is correct,
Jika analisisku benar...
it would have some connection with the Bell Tree Tower observation deck.
itu akan berkaitan dengan Menara Bell Tree.
Bell Tree. Okay, we will go there.
Bell Tree. Oke, kami akan ke sana juga.
Yes.
Iya.
Be very careful.
Berhati-hatilah.
Let's go.
Ayo.
Yes.
Iya.
It should be somewhere around here according to the model.
Seharusnya di sekitar sini sesuai dengan modelnya.
If it's from that building, it would be possible to see.
Jika dari gedung itu, mungkin akan terlihat semua.
Where's the Bell Tree?
Di mana Menara Bell Tree?
The building from which Fujinami-san was shot
Bangunan tempat Fujinami-san ditembak...
and the building from which Yasuhara-san was shot...
dan bangunan tempat Yasuhara-san ditembak...
As I though, they're the same as the model, almost at the same level.
Seperti dugaanku, mereka mirip dengan model miniatur,
Which means that if I connect the third and fourth sniping spots,
yang berarti jika aku menghubungkan tempat penembak jitu ke-3 dan ke-4,
It's an isosceles trapezoid.
ini adalah trapesium sama kaki.
And if I include the first observation deck of the Bell Tree Tower,
Dan jika menambahkan ke Menara Bell Tree,
it's undoubtedly a pentagon.
tak diragukan lagi bentuk pentagon.
By applying the roll of each die to each sniping point,
Dengan menerapkan putaran setiap dadu ke setiap titik penembak jitu,
and applying the remainder die numbers to the Bell Tree Tower...
dan menerapkan nomor dadu sisanya ke Menara Bell Tree...
That's it! So that's what it was!
Begitu, ya! Jadi itu maksudnya!
The culprit wanted to show his final target,
Pelakunya ingin menunjukkan target terakhirnya,
Waltz-san, the Star shape.
Waltz-san, bentuk bintang.
The star symbolizes the Silver Star that was stolen from him.
Bintang melambangkan Bintang Perak yang dicuri darinya,
Hunter and the culprit wanted to show this star-shape,
Hunter dan pelakunya ingin menunjukkan bintang ini,
the Silver Star to Waltz-san from the beginning.
menunjukkan Bintang Perak yang dicuri Waltz-san.
Which means that the first die must been placed on the first observation deck of the Bell Tree Tower.
Yang berarti dadu pertama ditempatkan pada Menara Bell Tree.
And the roll of the die is one.
Dan putaran dadunya adalah satu.
The place where the culprit is going to snipe is
Tempat pelakunya akan menembak...
also the first observation deck.
adalah platform observasi pertama.
There it is! The culprit is Kevin Yoshino, after all!
Itu dia! Pelakunya adalah Kevin Yoshino!
Damn it! Where's he aiming?
Sial! Ke mana dia membidik?
To get a more accurate representation of the star shape,
Agar menjadi bentuk bintang yang sempurna,
he'd have to go to a slightly higher place than here.
dia harus pergi ke tempat yang sedikit lebih tinggi daripada di sini.
That's where Waltz-san is supposed to show up.
Maka seharusnya, Waltz-san akan muncul di sana.
Is it over there?
Apa di sana?
Say "Hi" to Hunter in hell.
Kamu akan menyesali ini bersama Hunter di neraka...
Come on, Waltz. Come to the window.
Ayo, Waltz. Datanglah ke arah jendela.
The moment you decipher our message
Saat kamu sudah menyadari pesan kami...
will be your last.
saat itulah kematian akan menjemputmu.
I'm definitely going to stop him this time!
Aku akan menghentikannya saat ini!
Today I'll finally be rid of Hunter's ghost.
Hari ini, aku akan menyingkirkan hantu Hunter.
Settle the score, once and for all.
Membereskannya sekali untuk semuanya.
W-W-What the?
Apa ini?
That wasn't here before.
Itu tak ada di sini sebelumnya.
Did they leave this for me to see?
Mungkinkah dia sengaja membuatnya agar aku melihat ini?
Go!!
Ayo!
Die.
Matilah.
What? That flash...
Apa? Cahaya itu...
It came from that building.
Itu berasal dari gedung...
What? That kid, interfering again!
Apa? Anak itu menghalangi aku lagi!
Oh, shit!
Oh, gawat!
You...
Kamu...
You'll pay for that.
Kamu harus membayar untuk ini.
You brat!
Berengsek!
Damn it, there's nowhere to run on the roof.
Sial, tak ada tempat untuk berlari di atap ini.
M-My leg...
Kakiku...
This is bad...
Ini buruk...
You twerp!
Kamu itu!
You ruined everything, everything!
Selalu saja mengacaukan semuanya!
Did he get shot?
Apa dia tertembak?
But where is the best place around here to aim that high?
Tapi di mana tempat terbaik di sini untuk membidik setinggi itu?
From there?
Dari sana?
Another sniper?
Penembak jitu lainnya?
But how?
Tapi bagaimana bisa?
The only place with a shot is Asakusa Sky Court.
Satu-satunya tempat penembak jitu terbaik adalah Asasuka Sky Court.
But, that building is...
Tapi, bangunan itu...
If you snipe from this Bell Tree for the last sniping, you'll be safe.
Jika kamu menembak dari Menara Bell Tree untuk penembak jitu terakhir, kamu akan aman.
But what if Waltz finds out about the Silver Star message
Tapi bagaimana jika Waltz tahu pesan Bintang Perak,
and targets me from the Asakusa Sky Court?
dan menargetkanku dari Asakusa Sky Court?
Don't worry.
Jangan khawatir.
There is no one left who can snipe accurately at this distance
Tak ada yang bisa menembak secara akurat pada jarak ini...
while looking up.
sambil melihat ke atas.
Yeah, I know. Tim's eyes are already...
Iya, aku tahu. Mata Tim...
That's not it. If it's this long a range, even I can't do it.
Tidak, jarak sejauh itu, aku tidak bisa melakukannya.
Was there a better sniper than you, Tim?
Apa ada seorang penembak jitu yang lebih hebat dari Timothy?
There was one in FBI. He was a really skilled person called Silver Bullet.
Ada satu di FBI. Dia orang sangat terampil bernama Silver Bullet.
But there's no need for you to worry.
Tapi kamu tidak perlu khawatir.
He has disappeared and some even say he's already dead.
Aku dengar dia menghilang dan ada yang bilang dia sudah mati.
N-No way... Is he...
Tidak mungkin... dia...
Does this mean that Silver Bullet is still alive?
Apa itu berarti Silver Bullet masih hidup?
What? Subaru-san? Why is he there?
Apa? Subaru-san? Kenapa dia ada di sana?
I see. So Subaru-san has also solved the mystery of the dice, huh.
Begitu, ya... jadi Subaru-san juga sudah memecahkan misteri dadu, ya.
Conan-kun, we are at the the Bell Tree Tower. We are currently negotiating to go up there.
Conan-kun, kami berada di Menara Bell Tree. Saa ini sedang bernegosiasi untuk naik ke sana.
Good. Please go up to the observation deck roof fast.
Baguslah, cepat naik ke atap dek dengan cepat.
Yoshino's there.
Yoshino di sana.
I knew it was him.
Aku tahu itu dia.
Yeah. So, can you go up?
Iya, jadi bisakah kamu naik?
No.
Tidak.
The owner has a private party today and won't let us in.
Pemiliknya sedang mengadakan pesta pribadi hari ini dan tidak mengizinkan kami masuk.
Oh, right. Ms. Jodie, that private party is held by Ran and others.
Oh, iya. Nona Jodie, pesta pribadi itu diadakan oleh Ran dan yang lainnya.
What?
Apa?
Tell them what happened, go up to the observation deck, and get Yoshino!
Beri tahu mereka apa yang terjadi, naik ke dek observasi, dan tangkap Yoshino!
All right. I will immediately ask Inspector Megure to arrange something.
Baiklah, aku akan meminta bantuan Inspektur Megure!
Wow, so beautiful!
Wah, indah sekali!
See? The Bell Tree Tower has a great night view, too!
Benar, 'kan? Menara Bell Tree juga memiliki pemandangan yang indah di malam hari!
It's so high!
Ini sangat tinggi!
It's definitely more beautiful at night!
Tidak salah lagi pemandangannya lebih indah pada saat malam hari.
I agree with you.
Aku setuju denganmu.
Then let's go to the other side, of which we haven't taken any pictures yet.
Kalau begitu ayo kita ke sisi lainnya, ke tempat yang belum sempat kita foto.
Okay!
Baiklah!
Let's go!
Ayo pergi!
Ah.
Ah.
(Shinichi Kudo, Incoming Call) Shinichi?
(Shinichi Kudo, Panggilan Masuk) Shinichi?
Oh, I couldn't get him down...
Oh, aku tak bisa menjatuhkannya.
I can't give up after coming this far.
Aku sudah sejauh ini, aku tak boleh menyerah.
I made a promise to Hunter-san.
Lagi pula, aku sudah berjanji pada Hunter-san.
Yeah. It's getting better. Now you just need to get some experience in a real battle.
Iya, sudah lebih baik. Sekarang kamu hanya perlu pengalaman dalam pertempuran nyata.
Okay, let's start with Brian Woods.
Baiklah, mari kita mulai dengan Brian Woods.
And be sure to get Waltz.
Dan setelah itu habisi Waltz.
Are you really sure about this?
Apa kamu yakin tentang itu?
What?
Apa?
After all this time, I do regret getting you into this mess.
Setelah semuanya, aku menyesal menyebabkan kamu ikut masuk ke dalam kekacauan ini.
What are you talking about, Tim?
Apa yang kamu bicarakan, Tim?
You've saved my life many times on the battlefield.
Kamu telah menyelamatkan hidupku berkali-kali di medan perang.
I'm finally getting the chance to return the favor.
Aku akhirnya mendapatkan kesempatan untuk membalas budi.
But...
Tapi...
And you should never forgive Waltz and the others.
Dan kamu tak boleh mengampuni Waltz dan yang lainnya.
Just because your achievements out-shined his,
Hanya karena prestasimu mengunggulinya, dia menuduhmu melakukan...
he accused you of a crime you didn't commit and stole the Silver Star from you.
kejahatan yang tidak kamu lakukan dan mencuri Bintang Perak darimu.
And as soon as we asked for a reinvestigation,
Lalu tidak lama setelah kita meminta untuk dilakukan investigasi ulang,
Waltz ordered Murphy to kill you.
Waltz memerintahkan Murphy untuk membunuhmu.
Yeah, you're right.
Iya, kamu benar.
If you hadn't been suspicious and checked the bullet removed from my head
Jika kamu tidak mencurigainya dan mengecek peluru yang dikeluarkan dari kepalaku...
against Murphy's gun,
yang ditodong dengan senjata Murphy,
the truth would have remained unknown.
kebenaran ini akan terkubur tanpa ada yang tahu.
But, that evidence was taken away before we knew it. And eventually...
Tapi, bukti itu hilang seketika tanpa kita ketahui akhirnya...
Kevin, I will ask you again, please take revenge of my wife and sister,
Kevin, aku butuh bantuanmu lagi, tolong balaskan dendam istri dan adikku,
and send Waltz and the others
dan kirim Waltz dan yang lainnya...
to hell for ruining my life.
ke neraka karena sudah menghancurkan hidupku.
Yeah. I promise, I will.
Iya, aku berjanji, pasti kulakukan.
I'll definitely make sure they go to hell.
Aku memastikan akan mengirim mereka pergi ke neraka.
I'm counting on you!
Aku serahkan semua padamu!
Yeah, I can't give up yet.
Iya, aku belum boleh menyerah.
If I escape as planned, I should be able to make it through.
Jika aku bisa meloloskan diri sesuai rencana, seharusnya aku bisa melewatinya.
And Waltz...
Dan Waltz...
That's right. That's why all of you get down from there right now!
Benar juga, karena itu kalian semua turun ke bawah sekarang juga!
What? But who did it?
Apa? Tapi siapa yang melakukannya?
Don't worry about that! The FBI's is on its way there!
Tidak usah khawatir tentang itu! FBI sedang dalam perjalanan ke sana!
I understand.
Aku mengerti.
The fire escape is this way.
Pintu daruratnya lewat sini!
Yes.
Iya.
Onee-chan!!
Kakak!
What's with you?!
Ada apa denganmu?
Give Ayumi-chan back!!
Lepaskan Ayumi-chan!!
What are you guys doing?! Hide!
Apa yang kalian lakukan? Cepat sembunyi!
But!
Tapi!
Ayumi is...!
Ayumi itu...
Kids should stay out of this!
Anak-anak, tidak boleh ikut campur...
Oh, no! Sonoko!
Oh, tidak! Sonoko!
Don't cause a ruckus, you brats! Stay there like good kids!
Jangan mengacau, dasar bocah! Tetap di sana seperti anak baik!
I'm borrowing this girl!
Aku pinjam anak ini dulu!
Don't come here!
Jangan mendekat!
This is the FBI! Drop your gun!
Kami FBI! Letakkan senjatamu!
Shut up! If you get any closer, this girl's dead!
Diam! Jika kalian mendekat, anak ini akan mati!
Muzzle flash?,Damn it. He hasn't give up yet?
Tembakan Muzzle? Sialan. Dia belum menyerah?
Don't let him go to the back. Bring him over here.
Jangan biarkan dia pergi ke sana. Bawa dia ke sini.
Don't move. You want to get your kid killed?
Jangan bergerak. Kamu ingin aku membunuh anak ini?
All right, we'll help Ayumi.
Baiklah, kita akan bantu Ayumi.
Yes.
Iya.
Don't be silly!
Jangan bertindak bodoh!
He's got guns.
Dia punya senjata.
We have to help her somehow.
Kami tetap harus menyelamatkannya entah bagaimana.
Sonoko! Come on, Sonoko.
Sonoko! Sadarlah, Sonoko.
Shinichi, what should I do? Help me.
Shinichi, apa yang harus aku lakukan? Tolong kami.
Shit! There's nothing I can do from here!
Berengsek! Tak ada yang bisa kulakukan dari sini!
Enough! If you don't do as I say, I'll kill this girl!
Cukup! Jika kamu tidak melakukan apa yang aku katakan, aku akan membunuh anak ini.
To safely rescue the hostages, I will have to kill him instantly.
Untuk menyelamatkan para sandera dengan aman, aku harus membunuhnya langsung.
But if I have to do that...
Tapi, jika aku melakukan itu...
If you want to kill a man instantly with a single bullet
Jika kamu ingin membunuh seseorang dengan satu tembakan...
without causing any seizure,
tanpa menyebabkan kejang,
there's only one place to aim.
hanya ada satu tempat untuk dibidik.
Brain stem.
Otaknya.
That's correct.
Begitulah.
I guess I just have to do it!
Kurasa aku harus melakukannya!
Shit, I can't go over there.
Sial, aku tak bisa ke sana.
Jodie-san!
Jodie-san!
Yoshino!
Yoshino!
I got him!
Aku mendapatkannya!
Oh, no! What's happened?
Oh, tidak! Apa yang terjadi?
Oh no, I can't see anything!
Oh tidak, aku tak bisa melihat apa-apa!
Is the power out?
Listriknya padam, ya?
Be quiet you two! Step back!
Kalian berdua diamlah! Mundur!
Oh no, he destroyed the lights!
Celaka, dia malah menghancurkan lampunya...
This way Subaru-san can't aim for him!
Dengan cara ini Subaru-san tak bisa membidiknya!
I see. So he was planning to take advantage of the darkness and escape.
Begitu, ya, jadi dia mengambil kesempatan, dengan kabur di saat gelap.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
This is bad! At this rate Ayumi will be taken away!
Ini buruk! Kalau begitu Ayumi akan dibawa pergi!
(Night Vision Mode)
(Mode Penglihatan Malam)
No way! Is he wearing night vision goggles?
Tidak mungkin! Dia memakai kacamata penglihatan gelap?
Run, Ms. Jodie!
Lari, Nona Jodie!
Yoshino, stop your useless resistance!
Yoshino, hentikan perlawananmu yang tak berguna!
Camel!
Camel!
Answer me, Camel!!
Jawab aku, Camel!
This is bad! At this rate, they'll all get killed!
Ini gawat! Kalau tidak dihentikan, mereka akan terbunuh!
If I can somehow illuminate it,
Jika aku bisa meneranginya...
Subaru-san could snipe him, but with my pivoting leg like this...
Subaru-san bisa menembaknya, tapi dengan kakiku yang seperti ini...
How do I point out Yoshino?
Bagaimana caranya aku menunjuk Yoshino?
Oh, wait. I'm pretty sure those night vision goggles are the older model. If that's the case,
Tunggu. Aku yakin kacamata penglihatan malam itu adalah model yang lebih tua, jika itu masalahnya,
then all that's left is for me to light up the Bell Tree Tower.
maka yang tersisa hanyalah menerangi Menara Bell Tree.
Is that it? If I use this height, can I make it?
Hanya itu saja? Jika aku menggunakan ketinggian seperti ini, bisakah aku berhasil?
No, I've got to do it!
Tidak, aku harus melakukannya!
Edogawa-kun?
Edogawa-kun?
Hello?
Halo?
Use Lights. Illuminate him using lights.
Gunakan cahaya. Sinari mereka dengan cahaya...
What?
Apa?
He's wearing night vision goggles. He'll get blinded.
Dia memakai kacamata penglihatan malam. Dia akan buta sementara...
But where is he? Hah!
Tapi di mana dia? Hah!
Yeah, use that!
Iya, gunakan itu!
Got it.
Aku paham.
He'll go passing near you soon.
Dia sebentar lagi lewat dekatmu...
Listen, don't move for 30 seconds without looking suspicious. I'm hanging up.
Dengar, jangan bergerak selama 30 detik, agar tidak curiga, aku akan tutup teleponnya.
Okay, for 30 seconds from now, absolutely don't move.
jangan bergerak.
Yes.
Iya.
Another chance will definitely come. That little boy can make it happen.
Aku akan menunggu kesempatan lain. Anak itu bisa melakukannya.
Please, just make it work!
Aku mohon, bekerjalah!
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Yes.
Iya.
Go.
Ayo mulai.
Where is it? Where is it coming from?
Di mana? Dari mana asalnya?
Wait.
Tunggu...
There it is.
Di sini.
All right, go!
Baiklah, ayo!
Now!
Sekarang!
What?
Apa?
Yoshida-san, come here!
Yoshida-san, kemari!
Ai-chan!!
Ai-chan!
Brats!!
Bocah-bocah!
Everyone, run!!
Semuanya, lari!
Ran-san!
Ran-san!
No, Ran!!
Tidak, Ran!
Ran, damn it!!
Ran! Sialan!
I don't have time to think about it!
Aku tidak ada waktu untuk memikirkannya...
What should I do, Shinichi?
Aku harus bagaimana, Shinichi?
Huh, you cheeky bastard! I'm switching hostages.
Huh, kamu bajingan nakal! Aku akan mengganti sandera!
It's all or nothing! I'll give it a shot!
Sekarang atau tidak sama sekali! Aku akan melakukannya!
Hang on. Ran!!
Bertahanlah. Ran!
Go!!
Ayo!
Here it comes!
Itu dia!
Ahh!!
Ahh!
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
Aaargh!
Aaargh!
Ran!
Ran!
Avenge Sonoko!
Ini untuk Sonoko!
Avenge Ayumi-chan
Ini untuk Ayumi-chan...
and Sera-san!
Dan ini untuk Sera-san!
Yes, sir. We've secured Yoshino.
Benar, Pak... kami sudah mengamankan Yoshino.
We did it!
Kita berhasil!
That's great, Ran-san!
Luar biasa, Ran-san!
Sonoko!
Sonoko!
You're so cool, Ran!
Kamu sangat keren, Ran!
Hey, are you okay, Sonoko?
Hei, kamu baik-baik saja, Sonoko?
I don't know what happened, but I'm fine. I'm fine.
Aku tidak tahu apa yang terjadi, tapi aku baik-baik saja.
Oh, by the way, why are the lights out? Is it closed?
Oh, omong-omong, kenapa lampunya padam? Apa sudah tutup?
Geez, Sonoko...
Dasar, Sonoko...
Oh. Ran, you're something.
Dasar. Ran, kamu memang bisa diandalkan.
Target is silent. It's all clear.
Sasaran sudah lumpuh. Semua sudah aman.
Oh, yeah. I just received a call from Jodie-kun.
Oh, iya. Aku baru saja mendapat telepon dari Jodie-kun.
Thank you for the hard work. I will call you later.
Terima kasih atas kerja kerasmu. Aku akan hubungi kamu lagi.
Roger that.
Baik.
You'll finally be discharged from the hospital tomorrow.
Akhirnya besok kamu sudah boleh keluar dari rumah sakit.
Yeah. Thank you for taking care of me till now.
Iya, terima kasih sudah merawatku selama ini.
It's okay, don't worry about it.
Jangan khawatirkan itu.
Oh, well, I saw Waltz-san on TV.
Oh, iya, aku melihat Waltz-san di TV.
In the wake of a sniper spree,
Di belakang kasus penembakan penembak jitu,
it seems that a series of crimes that he committed in the past has come to light.
tampaknya serangkaian kejahatan yang dia lakukan di masa lalu sudah terungkap.
He'll probably spend the rest of his life in prison.
Dia mungkin akan menghabiskan sisa hidupnya di penjara.
It's like the culprits this time were also the victims
Sepertinya pelakunya kali ini juga korban pada masa lalu...
of the crime and were trying to get revenge.
dan ingin balas dendam.
But Ran, you sure tackled that man with the machine gun pretty nicely!
Tapi, Ran, kamu menangani pria bersenjata dengan cukup baik!
I was desperate at the time.
Aku putus asa saat itu.
I'm really glad it was only a scratch on your cheek.
Aku sangat senang itu hanya goresan di pipimu.
I'd be scared if it hit you in the heart.
Aku akan takut jika itu mengenai jantungmu.
See? I'm pretty lucky.
Lihat, 'kan? Aku sangat beruntung.
It's okay. That person is the only one who can snipe Ran-kun's heart.
Baiklah. Hanya orang itu satu-satunya yang bisa menembak jantung Ran.
Eh?
Eh?
Oh, that's right! Her beloved Shinichi-kun!
Oh, benar! Pacarnya itu Shinichi-kun!
Geez, Sonoko...
Dasar, Sonoko...
For now that is.
Untuk saat ini, itu dia.
Are you all right, Conan-kun?
Kamu baik-baik saja, Conan-kun?
It's no use even if you try to get our attention.
Tidak ada gunanya jika kamu mencoba mendapatkan perhatian kami.
To make up for all the slacking off you did, we'll have you work hard.
Untuk menebus semua kemalasan yang kamu lakukan, kami akan membuatmu bekerja keras.
So then, let's go to the pool!
Lalu, ayo kita berenang!
Yeah.
Iya.
I'll miss you, Haibara-san.
Sayang sekali, Haibara-san.
Please keep an eye on Conan-kun.
Tolong jaga Conan-kun.
Yes, yes.
Iya, iya.
Your hands are idle.
Tanganmu jangan berhenti!
Huh? Seriously, these guys... are they planning on making me do all the remaining work?
Huh? Sungguh, mereka ini... apakah mereka berencana agar aku yang membuat semuanya?
(Vol. 19, To be released in April 2015)
(Vol. 19, akan rilis pada April 2015)